    其中甚至还有两袋完整的大米，似乎是买回来还没来得及开封的。
    有超凡者在，自然不可能让这些珍贵无比的物资掉在地上。
    虽然爬行者没有铁狮和粉毛少女效率那么高，能百分百准确的分辨什么是食物，什么是屁用没有的抱枕。
    但爬行者胜在数量多。
    基数大，就算很多东西都不是什么现在能用得上的。
    但还是有很多食物被扔了下来。
    且不用战斗的话，陈野模拟爬行者就更简单了。
    很快居民楼下的物资就堆成了山。
    下面的幸存者们嘴角都乐翻了。
    忙不迭的在堆成山的物资里翻找需要的物资。
    当然，一大半是没什么用的。
    只有一小半才是那些过了期的泡面，挂面，面粉和大米之类。
    可见大家是真的没有在家里储备太多物资的习惯。
    一栋楼很快就被搜刮一空。
    而铁狮他们也才搜刮了一小半。
    散去那些爬行者，烟云再次笼罩下一个居民楼。
    褚澈此时已经看呆了。
    至于铁狮，孙茜茜和叮咚。
    好吧，三人加起来都没陈野一个人找的多。
    无数爬行者沿着长街开始扫荡。
    凡是街边的居民楼，一栋都没放过。
    不过可惜的是，这地方并不是镇子中心，也没有那么繁华。
    在三十分钟还剩下两分钟的时候。
    车队已经搜集了不少物资。
    虽然没有之前那几次那么丰富。
    但好在也算是解了燃眉之急。
    就在这时候。
    褚澈脸色都变了，他感觉到镇子里不知道什么时候出现了一股十分强大的诡异气息。
    “走！”
    众人只是惊愕了半秒钟，随即疯狂的跑向各自的车子。
    只用了半分钟不到。
    车队已经带着刚刚到手的物资，疯狂逃窜。
    要知道，在刚才搜集物资的过程之中，所有的车全都没有熄火。
    为的就是预防这种情况。
    陈野从后视镜之中看到一个……一个……
    陈野记得曾经看过一个短视频，说的是老鼠的一个现象叫做“鼠王”。
    三五只老鼠因为某些原因尾巴缠在一起，最后谁也无法离开活活饿死。
    凡是出现“鼠王”现象的地方，都会带来灾难。
    因此，人们很忌惮“鼠王”现象。
    而出现在后视镜之中的。
    大约有几十个人缠在了一起，他们或是一只手被紧紧缠住，又或者是一条腿，又或者是脑袋……
    这些人明明每个人都是独立的个体。
    但是现在，这些“人”缠在了一起，形成了一个全新的“诡异”。
    这些“人”嘶吼着，用还剩下的手或者腿，或者干脆是肚子，疯狂的向前推进着，追赶着车队。
    是推进……
    不是走！也不是跑！
    铁狮，陈野，孙茜茜和叮咚轮番上阵。
    在把铁狮再次差点儿打废的情况下。
    这才将这只暂时取名为“缠绕的人群”诡异击退。
    只是击退而已。
    凭借几人的实力，就算是联手也没办法杀死这只诡异。
    车队获得了短暂的平静。
    不过，这个平静的时光总是短暂的。
    在离开了西宁镇的几天之后。
    车队开始了有史以来最疯狂的逃命迁徙。 第262章 这地方不能待了，要快些离开    西宁至搜集物资虽然已经过去了好几天。
    单想起西宁镇发生的一切，仍旧让人觉得有些心悸。
    不管是西宁镇搜集到的物资根本不够目前车队几天消耗的。
    单单是那西宁市的诡异就已经超出了褚澈的预料。
    这个诡异绝对是所有人见过最为恐怖的诡异之一。
    面对无数层出不穷，且超出人类想象的诡异。
    人类的超凡者，似乎永远都在追赶。
    褚澈将笔记本合上，深深呼出一口气，似乎是打算将心中的压力全都吐出来。
    褚队长的眼神里全都是疲惫。
    人类目前的情况，想要再次夺回城市的可能性，正在无限接近0。
    陈永固说过，说有人正在组织人手计划重新夺回城市。
    褚澈对于重返城市计划并不看好。
    人类有科技有资源的时候，在这些诡异面前都没办法保住城市。
    现在凭借着小猫三两只就更不可能了。
    至少不是现在！！！
    最快最快也需要人类出现第一名序列9。
    自己对序列超凡的了解，比大家以为的还要更加了解一点。
    根据末日之前看过的资料。
    序列超凡其实没那么简单。
    序列超凡之路，其实就是成神之路。
    序列9就是神。
    只有当人类出现第一名序列9的时候。
    夺回城市才有一丝可能。
    但，并不是所有序列都能走向成神之路。
    有些序列天生残缺，根本走不到成神那一步。
    甚至中途就无法再往前进一步。
    关于这些知识，自己还没有和陈野他们提起。
    就是怕他们知道这些信息之后患得患失。
    有时候不知道比知道更加让人坚定。
    人类在强大，超凡者们在提升序列等级的路上勇往直前。
    各种想得到的，想不到的序列也在出现。
    可是……
    人类的数量还是太少了。
    谁能想到在数量上占据绝对优势的人类。
    有一天竟然也会落到如此地步。
    末日快一年了。
    褚澈细想自己竟然才见过不到两千人。
    或许超过了两千人。
    但……也太少了吧。
    这种情况在末日之前几乎不可能。
    单单是一个小区里就不止这么多人。
    可现在，自己一年才遇到过这么多人。
    以前随便上个班的路上，都不止遇到这么点儿人。
    褚澈也经常会问自己：“人类，真的没有希望了吗？”
    “那些诡异到底从什么地方来的？”
    “这个世界到底发生了什么？”
    “这些诡异为什么会出现？”
    “为什么……”
    一个个的问题就像是解不开的死结，根本找不到半点儿答案。
    哎！~~~
    我要是陈野就好了。
    这蠢货每天只想着怎么活下去，什么都不想。
    一心只想着强大自己的实力，其他的事情根本就过不了他的脑子。
    好在这货最近好像有些转变。
    似乎……是变好了一点儿。
    嗯……还算是孺子可教。
    不过仍旧很蠢。
    不，要是比蠢的话，铁狮或许更蠢。
    我每天晚上都睡不着失眠。
    可是，这家伙从来没听说他失眠过。
    果然，人越蠢越幸福啊。
    将心中杂乱的心思收束。
    褚澈开始今天的工作。
    身为领路人，每天要做的工作就是感应随时可能出现的危险。
    这些危险指的是追寻着活人气息不断迁徙的那些恐怖诡异。
    那些熟悉的，恐怖的，令人不适的气息。
    随着序列的提升，褚澈对于这些气息更加敏感。
    好在那些气息暂时没有什么异动，也没有发现自己车队的活人气息。
    目前的状态是大家你好我好。
    按照计划，预计还能在这里停留两天时间。
    过些天还要再去寻找其他的物资搜集点。
    这一次刚拿回来的这些物资，根本就不够。
    想到又要去活人禁区搜集物资，褚澈就感觉到一阵阵头疼。
    还有这一直淅沥沥下的小雨，让人不胜其烦。
    褚澈站起身来到屋外，感受扑面而来的清新空气，以及空气之中的潮湿。
    这种雨偶尔来一次还是挺好的。
    但如果一直都下个没完没了，就让人很烦了。
    褚澈微微闭上眼睛，感应二十四小时内的天气变化。
    中午还在下雨……
    真是烦啊……
    怎么还在下？
    晚上……
    晚上的雨稍微大了一点儿。
    下吧下吧，最好是把接下来的几天大雨一次性下完才好。
    半夜……
    雨好大……
    不对，这雨……
    这雨特么也太大了吧。
    再往后感应。
    时间来到二十四小时感应的极限。
    褚澈的脸色慢慢发生了变化。
    在他的感知之中，车队现在驻扎的地方，在二十四小时之后会有至少三十公分的积水。
    这……
    不行，这地方不能待了，要快些离开才是。
    ……
    西宁市搜集物资的事情已经过去了好几天。
    搜集到的物资本来就不多。
    拿回来之后，这才发现很多物资已经不单单是过期的问题。
    比如在一户人家找到的饼干，已经受了潮长了绿毛。
    就算大家现在已经不讲究过期不过期的问题了。
    但是长了绿毛的食物，实在是不能吃了。
    薛楠将这些已经变质的食物丢掉的时候，不少幸存者都急的直哭。
    还有那些大米里，也有不少受潮的。
    甚至那些米袋子里还有很多黑黑的米虫。
    这样的食物要是在末日之前，怕是早就丢了，根本不可能食用。
    但这时候没有一个人提出丢掉的这种话。
    那些黑黑的米虫就当是蛋白质了。
    由于这一次去搜集物资，大家都有份儿。
    每个人都出了力的。
    就算是徐丽娜也没有偷懒。
    在知道陈野对她没什么念想之后，这女人就很是清醒的明白了自己的定位。
    想要在车队活下来，多少还是得靠点儿自己。
    至少在没有坐上皮卡副驾之前。
    自己还是得自力更生。
    陈野对她没什么想法。
    但并不代表她就放弃了自己的目标。
    不得不说这女人当年能成功也是有原因的。
    按照车队的分配规则，每个出了力的人，都有分到物资的资格。
    因此，这一次物资虽然不多，但薛楠还是按照大家的功劳进行分配。
    就算大家手里多少都得到了一些物资。
    但没有人选择大吃大喝。
    一块过了期的饼干，都有人分两天甚至是三天才吃完。
    当然，不是说一个人两三天仅仅只吃一块过期饼干。
    饼干只是作为每天那少得可怜的配额之外的补充。
    就算是过了期的饼干，也不是每天都能分到的。
    大部分的幸存者都是铁狮车队里的人。
    他们得到的物资都要统一上交，然后统一分配到每个人的手中。
    秃头老李不是第一天干这种事情。
    因此，每天给大家分配配额的时候，恨不得一粒米都要算进去。
    陈野这些天也有自己的事情要做。
    时间一天一天的过去。
    二十四天看着也有大半个月，但也比想象的快了太多。
    可是最后这三天，陈野觉得自己的时间观是不是出了一些问题。
    早上起来的时候，陈野扫了一眼车顶上的倒计时。
    昨天还剩下四天。
    今天竟然还剩下三天。
    这日子没法过了。
    时间走的也太慢了。
    奇物升级和普通升级不一样。
    普通升级甚至还能修改系统的升级图纸。
    比如末日皮卡还不是奇物之前。
    陈野就在升级的时候插手过升级设计的问题。
    但奇物不一样。
    在升级完成之前，得到信息大部分都很少，只能大致推断自己会得到一件什么样的奇物。
    单是如果硬要插手，也不是不行。
    只是最后升级成个什么玩意儿，那就不一定了。
    比如升级怪物皮卡的时候。
    陈野更是没敢对系统提出任何要求，让系统自然升级最好。
    万一自己的要求和设计对系统升级造成了反效果，那是哭都没地方哭。
    陈野对系统的信任，如同系统对他的信任一样。
    就像他还明明欠着系统的杀戮值。
    系统却还帮他升级怪物皮卡一样。 第263章 快！快！快！    这一次车队找的营地应该算得上最好的几次之一。
    这一次的营地是一些废弃的小平房。
    这种房屋一般都是附近有什么项目，单位就在这附近建了房子供员工休息。
    后来项目结束之后，房子就空了下来。
    一般这样的地方距离城市也都有些距离，长时间没有人居住就显得很是荒凉。
    末日之前，有些探险博主就很喜欢在这样的地方。
    这样的地方天然带有恐怖元素，很能带来一些流量。
    有些徒步或者旅行的博主也喜欢在这样的地方当做临时营地。
    普通人则会离这样的房子远远的。
    但是在末日之后，这样的房子在众人的眼中就显得十分可贵。
    末日之后，就算是最普通的人，心理承受能力也大大增强。
    眼前看起来有些破败的房子，在他们的眼中，比那些诡异看起来普通多了。
    再说车队里可是有超凡者存在的。
    就算是遇到诡异怕是也没多大问题。
    没看到上次西宁镇一行，车队罕见的一个人都没死吗？
    特别是陈先生，一根汗毛都没掉！！！
    因此，在褚澈确定了这里没有诡异气息之后。
    众人欢天喜地的就开始把这里当做临时营地收拾起来。
    有房子住，谁还住帐篷啊。
    褚澈昨天更是在这里放了隐秘屏障。
    未来三天有房子住，不得不说是一件非常非常非常幸福的事情。
    因此，大家的积极性都很高。
    几名超凡者各分了一间房间。
    如果环境允许，超凡者是没有喜欢和其他人共住一个房间的。
    毕竟大家多少都有点儿笑眯眯。
    铁狮更是被幸存者们扛进了一个干净的房间继续睡觉。
    至于其他幸存者，少的三四人一间，多的七八人一间。
    车队的到来，将这个废弃的小平房聚集区带来了罕见的人气。
    昨天晚上，几乎每个房间都点起了篝火。
    当然，有些湿的柴火自然是免不了烟气的。
    不过这些房子的窗户和门早烂了。
    褚澈甚至给自己的小房间安了一个小门板，方便他自己在里面喝茶。
    免得陈野这几个货看到了，要分他的宝贝茶叶。
    同时也方便他记笔记！
    就算只能在这里停留三天，幸存者们也很是高兴。
    不过，这种欢愉的气息很快就结束了。
    甚至都没有超过十二个小时。
    ……
    当褚澈告诉薛楠要马上离开这里的时候。
    薛楠也是愣了一下，才慌乱的答应下来。
    可见薛楠心里也是很不舍的。
    但褚队长的命令肯定没错。
    很快就听到薛楠一个房间一个房间的举着喇叭大声说话。
    “动作快，马上这里就要下大雨了！”
    “小傅，你让人去检查一下车子的情况！”
    “小张，清点人数，看有没有出去没有回来的。”
    “还有你……快点收拾东西，不要磨磨蹭蹭的！”
    “你……你……还有你，快点儿去帮忙，动作快！”
    “十分钟，十分钟之后，车队要离开这个地方！”
    “快快快！！！”
    薛楠一路走来鸡飞狗跳。
    在得到褚澈的通知之后，薛楠立刻就开始组织人手准备离开。
    整个营地很快就沸腾了起来。
    原本有些幸存者是躺在车里或者帐篷里休息。
    也有人无聊的吹牛。
    整个营地里有些懒懒散散的。
    但是在薛楠的指挥下，只用了一分钟，整个营地就活了过来。
    像是一台精密的仪器开始运转了起来。
    ……
    陈野昨天晚上也睡了一个还算不错的觉。
    毕竟不用睡车里，总归是很舒服的。
    西宁镇搜集物资，陈野确实是一根汗毛都没掉。
    这货当时躲在铁狮身后输出。
    那诡异的大部分攻击都被铁狮扛着了。
    这也就造成铁狮差点儿被打废，他反而没什么事。
    起来之后去看了车子的升级倒计时。
    也看了铁狮的恢复情况。
    预估铁狮再有一天就差不多能醒了。
    之前褚澈是给铁狮喂了一些稀释的死神血泪的。
    有这东西帮忙铁狮恢复，能大大加快他的恢复速度。
    再一个，这货最近好像也变强了不少。
    估计要不了多久，也能晋升序列3。
    看来，不单单是自己一个人在变强，所有人都在变强。
    刚从铁狮处回来，陈野就看到褚澈忧心忡忡的来了。
    褚澈把情况和陈野说了一遍。
    陈野也是微微有些吃惊。
    陈野看着营地里忙碌的身影，表情也有些严肃：“褚队，你确定这里马上就会发水？”
    “我们昨天才在这里扎营！”
    昨天晚上才找到这个露营的地方实在是难得。
    结果就住了一晚，实在是有些可惜。
    “二十四小时之后会有至少三十公分的积水。”
    “而且，雨势会加大！”
    褚澈脸上的表情不像是开玩笑。
    “大？大到什么程度？”
    “比现在要大很多！”
    陈野看了看天。
    天上一片乌沉沉，就像是神给天上蒙了一层灰布，让人心里总有一种不安感。
    小雨从天而降，落在陈野的脸上，让陈野有一种冰凉感。
    “我现在就去找茜茜和叮咚，你先准备，我们马上就出发。”
    说完，褚澈快步离开直接去找粉毛少女了。
    普通人由薛楠负责通知。
    超凡者则是由褚澈自己专门前来通知。
    甚至怕陈野等人不上心，连薛楠想要代劳都拒绝了。
    营地里的动静自然是引起了孙茜茜和叮咚的注意力。
    在得知褚澈竟然突然要离开。
    两人虽然有些疑惑，但还是开始收拾东西准备离开。
    只是两人的心中并没有太多急迫感。
    一来是这种情况遇到的多了，也就没那么恐惧了，甚至有些麻木。
    二来车队里可是有超凡者的，粉毛少女更是序列3的第一高手，不过些许雨水罢了。
    当然，并不是说两人故意拖沓，只是把这件事当做以前遇到的危险一样处理。
    至于质疑褚澈的安排。
    两人也是想都没想过。
    褚澈这么安排，肯定有他的理由。
    两人刚开始行动，就看到褚澈急切的走了过来。
    待把事情解释清楚之后。
    两人的动作才稍微快了一些。
    就在车队开始忙碌收拾准备的时候。
    天边飞来了一只长着五彩尾羽的鸟。
    鸟在天上盘旋了一会儿，突然冲着褚澈俯冲了下来。 第264章 2032年初一重返城市    这只五彩尾羽的鸟落在了褚澈的肩头，抖了抖身上的雨水。
    雨水溅了褚澈一脸。
    周围的幸存者被这个变故弄得有些发愣。
    褚澈也有点儿没反应过来。
    可就在这时候，这鸟突然冲褚澈尖声道：“煞笔，煞笔，信，信！”
    褚澈这才反应过来，看到鸟的脚上绑着一个小小的薄膜包着一个小小的纸卷。
    这竟然是“飞鸟传信”。
    没想到竟然会有这么古老的传信方式。
    这信写的是什么？
    谁给他送的？
    一时间无数疑惑萦绕心头。
    褚澈解开塑料袋。
    五彩尾羽的鸟在雨中疯狂振翅，嘴里还在骂：“煞笔，煞笔！”
    褚澈脸黑的如同锅底。
    只是匆匆看了一眼，褚澈便把这塑料薄膜包裹的信塞进怀中，对着那些好奇的眼神大声道：
    “快点儿，加快速度，我们没多少时间了！”
    “快！快！快！”
    车队很快收拾妥当，在薛楠的吆喝声中，车队开始缓缓离开这个住了一晚上的地方。
    至于去哪儿。
    没有人知道。
    在末日之中想要活下来，不单单要警惕诡异的袭击。
    这种极端天气也是很大的威胁。
    这是一片密林，路一直延伸向远处看不见的地方。
    由于长期没有人维护，没有通车。
    路况已经很差。
    不少地面已经发生了塌陷沉降。
    还有些地面蛛网一样的裂痕，裂缝里长着小草。
    有些地方甚至干脆被野草和灌木掩盖。
    饶是这样，车队的速度仍旧不慢。
    至少保持在五十码的速度往前狂奔。
    要知道，这里可不是高速公路，甚至连一般公路的路况都赶不上。
    陈野能够听到灌木剐蹭车底的声音。
    两边的树木正在飞速往后退。
    小雨打在车顶上，发出细碎的雨滴声。
    陈野发现这样的小雨似乎比之前大了一些，至少从雨滴打在车顶上的声音能听出来是这样的。
    在陈野的车后则是孙茜茜的无人驾驶。
    这辆车一直死死的咬着陈野的车尾巴。
    隐隐约约从中央后视镜中看到后面那辆越野车的驾驶位上冒出一点点头顶。
    陈野也搞不明白，这小丫头片子才一点点，在驾驶位坐直了都露不出两眼睛。
    她到底是怎么开的车的？
    还有，旁边坐的那位竟然一点儿都不担心，陈野经常性的看到粉毛少女昏睡在副驾驶位上。
    在后面则是那辆厢式货车。
    开车的是周晓晓。
    今天这女人早早就起来练拳，一直到被人喊才回来。
    周晓晓死死的盯着前面的车子，精神很是集中。
    没办法，现在这种路况，一旦分心就很容易发生车祸。
    最后面则是铁狮的那辆校车。
    虽然这辆车不是什么奇物。
    但这辆车上的人最多，甚至还有专门的车辆管理员和维修人员。
    因此，这辆车的状况也算是不错。
    秃头老李亲自开车。
    紧紧的跟在车尾。
    秃头老李不时会紧张的看一眼中央后视镜，从这个镜子能看到铁狮的状况。
    他现在只求铁狮能够早点儿醒来。
    同时心里也在抱怨，每次这种情况，自己家的超凡者总是被打得很惨。
    反而那个叫做陈野的混账，一点儿伤都没有。
    之前在神象村就是这样，现在在西宁镇也是这样。
    车队的氛围有些压抑。
    之前或许还有些人不以为然，但现在，已经没有人这么想了。
    如果不是遇到大麻烦，褚队长不会这么快的。
    “滋滋……各位，请注意跟上我的速度，不要掉队！”
    “再说一次，不要掉队！不要掉队！”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    褚澈一直在动用能力感应诡异的气息，同时也在关注未来二十四小时的天气变化。
    在他的感应之中，未来二十四小时的天气并没有什么变化。
    和刚才感应到的一模一样。
    没有坏消息就是好消息。
    这倒是让褚澈心中稍安。
    只要逃出这片区域，想来天气肯定会有变化的。
    到时候大家就安全了。
    似乎是意识到车队的气氛有些紧张得过了头。
    对讲机里再次传来褚澈的声音。
    “诸位，刚才那鸟你们可看到了？”
    陈野没想到褚澈竟然会在这个时候说这件事。
    但也意识到可能情况没那么坏，否则褚澈不会在这个时候说别的事情。
    “飞鸟传信？”
    当时陈野可是看到褚澈亲手在那鸟的脚上取下了什么东西的。
    “好古老的词！”
    粉毛少女的声音在对讲机里响起。
    “褚队，难道是有好消息？”
    这是叮咚的成熟女音。
    “好消息算不上，之前陈永固说过重返城市的计划。”
    “2032年农历正月初一，重返城市计划开始，邀请我们参加！”
    “也就是大年初一的时候，他们就要打回去了。”
    一听到竟然是这么个消息，对讲机立刻就热闹了。
    “不是，褚队，那鸟怎么找到你的，这消息真的假的，该不会是诡异专门引诱人类的陷阱吧？”
    “现在可是末日，一般的鸟怕是没办法穿过诡异的层层封锁找到你的吧？”
    好吧，陈野有点儿谨慎过头了，什么事情都是先怀疑一波再说。
    “褚队，你和重返城市计划的人联系上了？”
    这是粉毛少女的声音，充满了好奇。
    至于叮咚，则选择了沉默。
    “不至于，那鸟应该是饲养员序列专门培育出来传信用的。”
    “现在没有信号，只有这个办法！”
    “但这个消息应该是真的。”
    “我没有感应到诡异的气息！”
    一时间对讲机里很是热闹。
    车队一直往前开。
    但是在车队后方的远处。
    一片庞大的山体顺着泥水滑落，将路面一切淹没在泥水之中。
    不知道什么原因，灾难来的比预期的更快了一些。 第265章 继续行驶    “就说了一个时间？到底打哪个城市也没说？”
    陈野的声音在对讲机里传来。
    “没说，估计到时候还会有消息传过来！”
    褚队回复。
    “真厉害，没了信号，竟然能让飞鸟传信。”
    粉毛少女有些赞叹道。
    现在这个世界，诡异遍地，一只鸟能够穿过这么多诡异的地盘，准确的把信息送到目标的手里，这个能力很了不起。
    除了领路人，这飞鸟怕是目前人类唯一能远距离传信的唯一手段了。
    “褚队，你认识这人？”
    叮咚罕见的发言了。
    褚澈回答：“不认识，这只鸟应该是饲养员序列超凡者专门培育的，能够分辨超凡者，甚至能专门分辨领路人，应该具有一定的智慧。”
    “果然，每个序列超凡都有自己的不可思议！”
    “以前可从来没有听过这种品种，能把一只鸟培育到这种程度，还能让它有一定的智慧，还能骂人！”
    “啧啧……果然是超凡者！”
    “喂，你不也是超凡者吗？你的能力也很变态的，你不用羡慕别人。”
    粉毛少女充满自信的声音传了出来。
    “我只是在感叹！”
    “你这个剑仙序列当然不用羡慕别人！！！”
    “哼哼~~~”
    对讲机里传来少女有些得意的哼哼声。
    剑仙序列，根据褚澈的说法，是大夏独有的序列，别的地方根本想都不要想。
    大夏有很多独有的序列，其他国家也有他们自己的独有序列。
    只是暂时还没有遇到罢了。
    之前在神象村的时候，倒是遇到过一个忍者序列的诡异怨灵，对付起来很麻烦。
    周晓晓一边开车一边听对讲机里的声音，眼睛里全都是羡慕。
    这些神奇的能力，在她看来简直就是梦幻一般不可思议。
    成为序列超凡者，已经是她的心魔。
    她现在活着的唯一目的，就是成为序列超凡者。
    回去焱州沙漠，寻找姐姐。
    就算是死，她也要找到姐姐的尸骨。
    “嘿嘿……褚队，被一只鸟骂煞笔是什么感觉？”
    听到陈野贱贱的声音传来，褚澈褚队长的脸都黑了。
    果然，刚才那一幕，果然被这货看到了。
    可恶！！！
    那鸟也可恶！
    下一次要是看到这鸟的饲养员，一定要和他算算这笔账！
    褚澈褚队长直接将对讲机关机，拒绝被陈野取笑的机会。
    可就算是这样，陈野那嚣张的笑声还是被从车窗外传了过来。
    褚澈直接把车窗都关上。
    就连薛楠和小傅两人两人都憋的很是辛苦。
    车队的氛围倒是活跃了不少。
    但是从天上落下来的雨，却有些越来越大。
    雨滴砸在车顶上的声音也变大了许多，密了许多。
    褚澈再次感应二十四小时内的天气变化。
    这个能力是随着自己的位置异动发生变化。
    比如早上的时候，感应天气可能会是下雨。
    但是到了中午，如果你已经在百里之外，感应的天气又是不一样的。
    这是领路人基于对环境的敏感，再加上神奇的感应能力，获得对天气的一种简单预知。
    简单来说，就是一个只针对天气变化的简单预知能力。
    但又和真正的天气预报不完全一样。
    比如天气预报只能根据现有的条件推测未来的天气。
    而领路人的这个能力则有一定的预测洪水，地震，乃至泥石流的能力。
    比如之前他就看到了营地里的积水。
    这积水是由大雨造成的，这也就成了他可以预测的范围。
    此时车队已经走到了一个长长的峡谷中间。
    中间是破破烂烂的路面。
    两边是葱葱郁郁的树木，以及一些裸露在绿色中间的山石。
    这地方要是在末日之前，绝对是一个很好的网红打卡点。
    但是现在……
    雨水顺着山势流到路面上。
    有些地方因为沉降问题，已经形成了一个小小的浑浊水洼。
    陈野坐在车里，小心的控制方向盘尽可能的避开这些水洼。
    谁也不知道这水洼下面是不是一个深坑。
    还要保持车速的情况下。
    在这样的路面行驶，由不得陈野不打起百分之百的精神，也顾不得嘲笑褚队长了。
    对讲机里也没有声音了。
    显然大家都在注意路面情况。
    就在末日皮卡顺着褚澈褚队长的轨迹行驶的时候。
    陈野突然感觉到车子尾部微微一沉，整辆车子往前冲了一下，但还是无力的落了回来。
    不用下车陈野就知道，车子的后轮双双入坑。
    身后的车也是一个急刹。
    无人驾驶的改装越野差点儿就和陈野来了个追尾。
    “陈野，你会不会开车啊！！”
    小鱼儿愤怒的声音从车后传来，只听见声音却看不见脑袋。
    身后也传来一串急刹车的声音。
    陈野也很无奈，自己一直很小心，是按照褚澈的车子轨迹走的。
    他走过去就没事。
    单单我走过去就出问题了。
    超凡者遇到这种情况，和普通人的处理方式不一样。
    就看到车底伸出一根锁链，锁链的前段明显短一截。
    但就算是这样，这锁链仍旧想要尝试着往前伸，似乎是打算绑住前面的一棵大树，把车子拖拽出来。
    可惜锁链的长度不够。
    小鱼儿嘟嘟囔囔道：“好好的车子，可惜了！破破烂烂的！”
    粉毛少女敲了敲小鱼儿的脑袋：“你知道什么，这是奇物，奇物，我要是有这么一辆车子，给我多少都不换的。”
    “表姐，咱们这车也不差啊，什么都改好了！”
    小鱼儿抱着脑袋，一脸不服气。
    粉毛少女这辆车是她从别墅里开出来的。
    钥匙也是从那家别墅里找到的。
    要知道她们家当时住的那个别墅区可不便宜，一个厕所都能抵得上别人一套房。
    因此，那个别墅区里住的都是非富即贵。
    这辆改装越野的原主人显然也不是一个差钱的主儿。
    这辆车上的很多配置都是往最顶级配的，不管是可靠性还是奢华程度，都不是陈野的这辆破皮卡能比的。
    当然，褚澈褚队长的车子和粉毛少女也差不了多少。
    甚至粉毛少女猜测褚队长很有可能提前知道一些消息，然后提前针对性改装的。
    粉毛少女有些羡慕：“不一样的，看着咱们的车很威风，但他这辆是奇物，还是成长性的奇物，从最开始一辆二八大杠，到现在这辆皮卡，这车有大问题。”
    “哼哼……那又如何，现在掉进坑里了，爬都爬不出来。”
    末日皮卡四个轮子空转，但奈何地面早就被泡松软了，根本借不上力。
    就在小鱼儿以为陈野要下来的时候。
    就看到一条嫩绿的柳枝从车里钻了出来，柳枝成为了锁链和前面那棵大树的链接延长线。
    末日皮卡很快就从坑里挣脱了出来。
    车队再次重新上路。
    整个过程，陈野甚至都没下过车。
    只是这一次，大家明显小心了许多。
    天色也渐渐暗了下来。
    车队仍旧没有停下来的意思。
    大家也都把车灯打开。
    情况更复杂了。 第266章 各位，加速吧！    “褚队，什么时候休息啊，都这个点儿了。”
    “现在完全看不清路，晚上行车太危险了。”
    对讲机里传来粉毛少女的声音。
    天色越来越暗了。
    晚上是诡异最为活跃的时候。
    这两天的晚上大部分时候都没有月亮。
    如果没有车队的灯光，这里将是一片黑暗。
    灯光划过的路边的时候，能看到路边还残立着一些没有完全倒塌的路灯。
    这些路灯的杆子爬满了各种植物。
    在一晃而过的灯光下，恍如毒蛇。
    有一些路灯甚至已经完全锈断掉。
    在这个没有希望的末日，看到这些残缺的路灯，提醒人们不能忘了人类文明的辉煌。
    末日之前，这条道路应该是灯火辉煌的。
    只是现在，这些路灯完全停止了工作。
    依靠着这些路灯来判断道路的存在，是这些路灯最后的使命。
    “抱歉，暂时没办法休息，我们要尽快离开这里！”
    对讲机里，褚澈的声音有些严肃。
    褚澈在说这话的时候，再次发动能力，感应了一下二十四小时内的天气变化。
    在他感应的二十四小时内，并没有出现太严重的情况。
    只是在第二十个小时的时候。
    山体两边会有大量的树木顺着泥石流冲下来。
    这条道路到时候将不复存在。
    但还有二十个小时的话，按照车队目前的速度，离开这条已经渐渐消失的山路是可行的。
    公平车队将是最后一支走过这条路的车队了。
    二十个小时之后，这条路将不复存在。
    “啊~~~”
    对讲机里传来少女的悲鸣。
    “好了，接下来我们的速度要加快才行！”
    褚澈的声音有些严肃。
    虽然只有二十个小时。
    但褚澈仍旧觉得不保险，想要加速！
    “褚队，你看到了什么？”
    陈野敏锐的捕捉到褚澈话语之中的情绪变化。
    褚澈心中暗叹陈野的观察敏锐。
    但还是说道：“没什么，我总觉得有些危险！”
    “我们要尽快离开这里！”
    “这里给我一种很不安全的感觉，雨更大了！”
    在说完这句话之后。
    褚队长再次感应了一遍天气的变化。
    和之前感应到的是一样。
    并没有什么更糟糕的事情发生。
    或许是已经足够糟糕，老天不愿再降下更多的灾难。
    只是这种不安感更加重了几分。
    雨越下越大。
    虽然没有到瓢泼大雨的程度，但和前些天的那种连绵阴雨比起来，要大了很多。
    就连大家说话的时候，对讲机里也都是雨声背景。
    也因为雨太大的原因，对讲机的信号也受到了一些影响。
    “是啊，雨太大了，这种天气很有可能发生泥石流和山体滑坡，我们要尽快通过。”
    叮咚也对褚澈的决定表示了支持。
    “可是，我们现在的速度已经够快了，再快的话怕是会不安全吧。”
    这条路已经很久没有维护过了，先不说长满了野草。
    单单是路面上的落石就有很多。
    有些落石足足有一人多高。
    之前还能保持五十左右的速度。
    现在在这样恶劣的情况下，别说五十了，有时候连二十都做不到。
    “陈野，接下来你当头车，我跟在你身后！”
    “其他车保持队形！”
    “收到！”
    “收到！”
    “收到！”
    陈野踩上一脚油门，直接超过褚澈的车，成为头车。
    末日皮卡是奇物，虽然还是在很多地方比不上两辆精心改装的越野车。
    但在另外一些方面，这两辆车拍马都赶不上末日皮卡。
    比如陈野肆无忌惮的将一棵长在路中间，有成人胳膊粗细的不知名树直接撞断。
    整辆车甚至都没有稍稍停顿。
    要是换做另外两辆越野车，虽然也能做到。
    但绝对没有这么丝滑。
    “褚队，褚队，校车没油了，我们要停下来加油！”
    这是秃头老李的声音。
    “你们快些！”
    陈野慢慢降下速度。
    那辆校车上还有铁狮。
    如果不是铁狮在车上，陈野根本不可能这么爽快的停车等他们。
    顶多慢一点儿，让他们跟上来。
    而且，陈野感觉到褚澈语气里的紧张。
    要知道，领路人序列1的序列名叫做“感危者”。
    虽然褚澈说不出危险来自哪里，但能让他感觉到危险，十有八九危险正在临近。
    只是大家的序列太低，一时间没有察觉到罢了。
    其他几辆车也停了下来。
    陈野瞅了一眼油箱，还剩下一大半的油。
    改装过的油箱有两百升的容量，足够跑出去很远很远。
    褚澈也在不断的用能力感应诡异的气息和天气的变化。
    校车停车之后。
    立刻就有四五名幸存者飞快的开始动作起来。
    有人专门去找储存的油桶。
    也有人去把油箱盖子打开。
    车队在行进的过程之中，经常会路过一些加油站。
    每当这个时候，车队总会停下来补充一些储备的燃料。
    哪怕车队暂时不缺汽油，他们也会这么做。
    当车队再次启程的时候。
    速度比之前更快了几分。
    陈野仍旧是头车。
    车灯照亮前路，杂草灌木丛生。
    不过这些对于陈野来说，并不是很大的问题。
    只要车队保持前进，褚澈就感觉自己内心的担忧稍微平复了一些。
    习惯性的再次感应天气变化。
    不对……
    这是……
    这一次……褚澈褚队长的脸色变得很难看。
    甚至眼神之中都透露着恐惧。
    怎么会这样？
    刚才还不是这样的啊？
    怎么可能？
    不对，再试一次！
    这一次，褚队长仔仔细细的感应了一遍二十四小时内的天气变化。
    只是这一次，褚队长的脸色有些发白。
    手也有些微微发抖。
    前面开车的薛楠，以及副驾驶上的小傅显然没有察觉到褚澈的情绪变化。
    两人只是专注于路况。
    “把……把对讲机给我！”
    褚澈的声音有些发颤。
    心里一遍遍的问自己。
    不对啊!
    之前不是这样的结局啊！
    不应该啊！
    薛楠和小傅这才意识到褚队长的不对劲。
    两人也开始紧张起来，不过小傅还是把对讲机拿给褚澈。
    褚澈吞了吞口水，强行将慌乱的心压下去。
    “各……各位……位。”
    只是简单的两个字，就让褚队长说的很费劲。
    “加……速……吧！” 第267章 末日堡垒和快乐小王子    就在刚才，褚澈重新感应天气的变化。
    身为领路人，自然是知道天气的变化莫测。
    因此，随时监测天气变化，就成了褚澈目前首要的任务。
    此时诡异反而成了次要目标。
    可是，明明之前还有二十个小时左右的时间才会发生泥石流。
    竟然出现在了十个小时之后。
    原本检测到十五个小时左右才会迎来特大暴雨的极端天气。
    现在却还只剩下六七个小时，特大暴雨即将到来。
    所有灾难差不多都提前了一半时间到来。
    原本就恶劣的天气，现在却变得更加恶劣。
    原本的极端天气，现在更加极端。
    之前褚澈就一次次的让车队提速。
    为的就是避免这种情况发生。
    按照原本感应到的天气变化。
    二十个小时足够车队逃离这样的恶劣天气。
    甚至褚澈都做好了天气变化的准备，让车队不顾行车安全，一次次加速。
    按照褚澈的预计，就算这条路再怎么长，二十个小时内再怎么样也能开出这条一线天。
    可是现在……
    明明自己已经够谨慎了。
    泥石流提前。
    车队就会被淹没在大量的泥土之中。
    超凡者或许会活下来。
    幸存者们怕是全都得死。
    不仅如此，所有车辆怕是也没办法幸免。
    就算陈野的那辆车是奇物。
    怕是也没办法逃过这一劫。
    只是一瞬间，褚澈褚队长的额头上就出现了大颗大颗的冷汗。
    褚队长头上的几根稀毛就已经被打湿，软塌塌的贴在头皮上。
    身上的衣服也被汗湿了一大片。
    褚澈的情绪自然是影响到了薛楠和小傅。
    只是两人一句话没说，只是开车。
    “各……各位……位。”
    “加……速……吧！”
    简单的几个字，褚队长说的结结巴巴。
    褚澈紧张的声音，通过对讲机传到每个人的耳朵里。
    身为领路人序列的超凡者，感应过无数或扭曲，或疯狂的气息。
    见得多了，自然得到了一颗堪比钢铁一样的心脏。
    一般的事情，很少能让一位领路人超凡者慌张。
    但是这一次……
    大家都从褚澈的声音之中听到了恐惧。
    “褚澈，什么情况？”
    陈野第一个发问。
    褚澈吞了吞口水。
    褚澈语气顿了顿，吞了吞口水才说道：“我……我刚才看到……这里……在十个小时之后，不，或许会更早，变成平地。”
    “什么？”
    对讲机里传来一阵刺耳的声音。
    “褚队，你……你说什么？”
    “这里……”
    对讲机里是粉毛少女有些变调的声音。
    陈野看着破烂国道两边的山体。
    在昏暗的夜色下，两边的山体就像是两头狰狞的巨兽，强烈的压迫感让人有种毛骨悚然的感觉。
    心里总是隐隐有种担忧。
    现在被褚澈的话应验了。
    “好了，各位，我也不知道发生了什么！”
    “我原本以为我们有足够的时间逃出这里。”
    “但是现在看来，时间已经不够了。”
    以前不是没有发生过这种情况。
    顶多就是原本应该到今天不会下雨，结果下了一点小雨。
    原本今天应该下雨，结果是一个大晴天。
    顶多就是这种变化。
    但是现在……
    末日之后的天气变化无常，且往往很是极端。
    褚澈将自己看到的情况通过对讲机告诉众人。
    几个小时之后，这里会被大量的雨水淹没，将这条路变成一条小河。
    如果仅仅只是这样还不算什么。
    毕竟有超凡者的车队没那么简单就被一条小河拦住。
    可接下来的话，才是让众人心中发凉。
    滂沱的大雨之中。
    两边的山体经受不住大雨的冲刷，最后会发生山体滑坡，大量的泥土会将山体上的树木冲刷下来。
    将这条刚刚形成的小河淹没在泥水之中。
    这条道路会直接消失。
    “十个小时，队长，你吓死我了！”
    “没问题的！”
    少女的开朗并没有让褚澈放下心来。
    陈野的声音罕见的多了一些正形。
    “不是这样的，泥石流能提前一次，自然能够提前两次。”
    “否则，一旦有变……”
    陈野的话还没说完。
    其他人就看到末日皮卡的发动机发出狂烈的咆哮，直接冲了出去。
    “靠！薛楠，加速！”
    对讲机里传来褚澈的大声。
    褚队长的改装越野也发出了一声咆哮。
    这辆车的动力可不是陈野的那台2.0t的发动机能比的，很快就追上了陈野，甚至有超越的意思。
    “小鱼儿，快，快！追上去！”
    厢式货车和校车的发动机也发出了轰鸣，紧随其后追了上去。
    路边的野草和树枝和车体发生摩擦剐蹭，刺耳的声音刺激得众人神经无比紧张。
    周晓晓已经将油门踩到了底。
    抡起车辆的性能，这辆车身上印着“某拉拉”广告的厢式货车，显然不是两辆改装越野的对手。
    但如果不跟上去，掉队的下场，周晓晓比谁都清楚。
    至于后面的那辆校车。
    校车里的人是最多的，且负重也是最大的。
    校车里的人沉默不语，脸上惶恐的表情怎么都冷静不下来。
    但没有人质疑褚队长的决定。
    每个人都死死的抓住能抓住的把手固定自己的身体。
    车辆疯狂的颠簸。
    秃头老李额头上全是冷汗。
    就连掌心都是冷汗，可就算是这样，他也顾不得擦一下。
    好在校车走的路线全都是前面的车子压平了的，路况稍微强上那么一neinei。
    这辆车也有专门的维护人员，每天早晚两次检查。
    负责维护这辆车的几名幸存者，把这辆车看的比他们眼睛还重要。
    陈野此时已经完全激发了末日皮卡的专属特性，对于这辆车的每一个细小反应，陈野都能做到心中有数。
    此时的陈野，对于末日皮卡的操控已经达到毫米级。
    车轮压过的每一寸土地，都是最优选。
    明明只是2.0t的发动机。
    却死死咬住褚澈的车尾。
    没有让两车的距离被拉的过大。
    如果有导演能在看到这个时候的陈野，肯定会惊为天人。
    陈野的这番精细操作，就算是放在那些赛车电影里，也丝毫不怵。
    可就算是陈野操作如此精细。
    他的屁股一半以上的时间都没办法坐在座椅上，被颠起又颠起。
    陈野甚至能看到和自己并排冲锋的小鱼儿的脑袋。
    要知道，这丫头一向擅长无人驾驶。
    开车的时候，能被人看到脑袋这是第一次。
    好吧，也不是完全能看见。
    反正小鱼儿的脑袋在车窗上消失又出现，出现又消失。
    校车里，有个年轻人原本是坐在最后一排的。
    结果没一会儿，整个人已经翻滚着出现在秃头老李的旁边。
    再一会儿又回去最后一排。
    年轻人头破血流，鲜血洒在车厢一片。
    没有人笑话他，大部分人这时候恨不得把自己焊在座位上。
    车队在一线天咆哮着往前冲。
    争取在泥石流到来之前，离开这里。
    这一分钟的雨势比上一分钟的雨势大了许多。
    地面上的积水也开始多了起来。
    就算是超凡者，此时也感觉到了压力。
    就在这时候，突然听到一阵十分强烈的音乐从后面传了出来。
    看了一眼后视镜。
    陈野眼睛都突了出来。
    在车队的后面，有一辆小小的车，似乎像是一辆“快乐小王子”，正发了疯一样的追了上来。
    不仅如此。
    这辆“快乐小王子”的后面竟然是一辆疯狂奔袭的“末日堡垒！！！”
    那简直堪称科幻的车身，整整有三层楼高。
    最高处插着一个旗子，旗子上写着两个字。
    稍稍多看两眼，才能看清那两个字写的是什么。
    正是“皇帝”二字。
    “我靠嘞！”
    陈野惊得张大了嘴。 第268章 这煞笔谁啊？    那高高耸立在末日堡垒车顶上的旗帜，那两个嚣张无比的大字“皇帝”。
    都在预示着这辆末日堡垒的主人到底有多张狂。
    就算是末日，一般人也没人敢把这两个字堂而皇之的用来这么干。
    这辆末日堡垒看起来就像是那些科幻电影里的特效镜头。
    天色已经很是昏暗，就算是超凡者的眼力，怕是也没那么容易看到旗子上的字。
    可这辆车偏偏无比骚包的用一道向上的光源照射在这个旗子上面。
    这简直就是……
    只能用一个词来形容。
    “骚包”得不能再“骚包”了。
    还没有见到这辆末日堡垒的主人，陈野已经能够想象得出这是一个什么样的人。
    不仅如此，这辆末日堡垒四周都有灯，不单单将车顶上的“皇帝”旗帜照亮。
    就连车体也被灯光照亮。
    整辆车被看的清清楚楚。
    充满了科幻色彩。
    车轮更是数不清到底有多少个。
    陈野能看见这辆车上有不少人都往车队这边看了过来。
    透过车窗，能看到那一张张看不清表情的脸。
    这辆庞大的车在一线天的山道之中疯狂逃窜，灵活得像个胖子。
    并且速度相当之快。
    而这辆末日堡垒身边的那辆快乐小王子。
    则像一个被猎狗追逐的兔子，在山道上快的不可思议。
    连陈野都有些惊诧。
    这辆快乐小王子简直就是……违背常理。
    在这样的路况之下，还是这样一辆车，竟然还能逃到这里？
    显然车队里的其他人也发现了这两辆车，但速度却一点儿都没有变慢。
    突然感觉到车身微微一震，整个车身就开始倾斜。
    陈野心中微微一突，发现是山道上有个凸起的大石，刚才光顾着看那辆不可思议的末日堡垒了。
    结果分了神，没有躲开。
    否则凭借末日皮卡的专属激发特性，这种低级错误不可能出现在陈野身上。
    就在末日皮卡几乎快要侧翻的时候，柳枝从腰后探出，缠住路边的一棵大树，直接将车体拉了回来。
    在车体回正的时候，柳枝瞬间收缩。
    末日皮卡继续保持疯狂前景。
    雨水打在末日皮卡的前挡风玻璃上，给前面的视线带来了一些模糊，褚澈的车尾灯在夜幕之中发着猩红的光。
    耳边全都是越来越大的雨声，还有后面那辆校车内幸存者的惊呼声。
    还是那个大石头。
    陈野有办法避免那个突起大石头带来的麻烦。
    叮咚也有自己的办法。
    但秃头老李不过是一个普通人，不管是专注度，还是视力，又或者是驾驶技能，都没办法和一个超凡者相比。
    而且又是大雨模糊视线，又是黑夜。
    秃头老李根本就发现不了。
    校车的一边明显被那凸起的大石顶的飞起。
    陈野眼神微微一凝，此时他距离校车的距离有些远。
    现在想要伸手已经来不及。
    车上的幸存者们一片惊呼。
    就在这时候，却见那辆快乐小王子竟然直接从山体上飞车而下，将校车已经倾斜的车身撞了回去。
    车上的众人这才大大的松了一口气。
    陈野则是微微眯着眼。
    这人的车技水平，完全可以媲美那些电影里的特效镜头了。
    虽然自己也能做到。
    但又出现这么一个人，实在是让人不得不多一些注意。
    至于那辆末日堡垒，在压过凸起大石的时候，整个堡垒都没有怎么倾斜，这颗大石头对于它来说，或许不过是大象脚下的一块小石子而已。
    “褚队，这是……”
    粉毛少女第一个在对讲机里发出声音。
    按照道理，如果是其他车队，褚澈不应该不知道。
    但是褚澈却一直没有说会和其他车队会合的事情。
    这很反常！
    “我没有感应到领路人的气息，也没有收到领路人的信息，这支车队……没有领路人！”
    “嘶……”
    没有领路人？
    这简直就是不可思议的事情。
    在末日，没有领路人，这些人是怎么活下来的？
    “专心开车，我们先离开这里！”
    “时间不多了！”
    “大家要更快一些！”
    褚澈的声音之中带着一些急迫。
    “表姐，有……水！”
    这是小鱼儿的惊呼声，声音之中充满了惊慌。
    在车灯的照耀下，陈野能够很清晰的看见山道上已经开始产生积水。
    车轮冲过，溅起高高的水花。
    在这个时候有积水一定不是好事。
    积水能降低车速。
    从褚澈的声音之中，不难听到现在的时间是多么宝贵。
    “表姐，怎么办啊？~~~”
    小鱼儿的声音都有些哭腔。
    这小丫头平时总是一副屌屌的样子，没想到也有被吓到这样的一天。
    “还能怎么办，哭呗，哭一会儿就好了！”
    陈野戏谑的声音从对讲机里传出来。
    “陈野，混蛋！”
    “各位子民，你们好！”
    就在这时候，一个极其装逼的气泡音闯入对讲机的频道。
    而且这语气，这内容，多少有点儿半文不文，半装不装的欠打样儿。
    陈野微微眯起血眼，突然就觉得掌心甚痒，虽然只是听了一句。
    就有种想要打人的冲动感。
    并且这种感觉正在疯狂滋长。
    “朕乃皇帝，你们可以称呼陛下，亦或者官家，又或者……父皇！”
    “朕，都不介意！”
    “朕，身为天命之子，这点儿容人之量还是有的。”
    陈野眼角微微抽搐，这么欠揍的，从来没有遇到过。
    就算此时正在疯狂逃亡的过程之中。
    陈野仍旧想胖揍这人一顿。
    陈野抠了抠掌心，心里也生起一种……很想很想很想打人的感觉。
    就算现在情况十分紧急。
    仍旧没办法阻止这种感觉。
    “朕此次南巡，遇到此等天灾，哎……”
    “怪朕，怪朕无德，让上苍降下如此灾祸，祸害朕的子民。”
    “朕心甚痛矣！”
    “尔等屁民，虽然无甚大用，但皆为朕的子民！”
    “朕为皇帝，既是尔等之父！”
    “罢了罢了，不说了，你们在前头好好领路，稍后朕重重有赏。”
    “小陈子，刚才做的不错，稍后朕，重重有赏！”
    小陈子！！！
    陈野的血眼疯狂抽搐。
    不是，这尼玛谁啊？
    怎么知道老子姓陈的？
    这称号？
    小陈子？
    怎么听怎么不爽！
    好想打人！
    好想好想！！！
    还说我做的不错？
    尼玛……
    “不是，这傻逼谁啊？” 第269章 铁狮，还不醒来？    “大胆！！！你什么身份？竟然敢如此辱骂陛下？”
    一个尖细的嗓音公鸭嗓瞬间在对讲机里炸响。
    难听之程度，差点儿就吓得陈野手打滑。
    “尼玛……”
    陈野气的刚要破口大骂。
    不是陈野怂，不敢出手。
    而是现在这情况实在是不合适。
    车窗外是疯狂倒退的夜幕。
    山道上是正在疯狂上涨的积水。
    现在什么重要，什么不重要。
    陈野还是有智商能分的清的。
    一会儿要揍也要等到了安全的地方再揍。
    “住口，陛下乃天命之子，岂是尔等屁民能够随意侮辱的。”
    “还有，这位，你的声音实在是难听，污了杂家的耳朵，杂家现在命令你，闭上你的嘴巴，不准说话！”
    一口一个“屁民”！！！
    好，你很好，非常好。
    别让老子抓到你这个死太监！
    陈野才说了两个字就被打断了。
    这尖细公鸭嗓的声音让陈野后背都有种被百万只蚂蚁在爬的感觉。
    结果这货竟然还好意思说我声音难听。
    这尼玛……
    还有没有天理了？
    “陛下，奴奴已经喝退了这不知礼数的屁民，希望陛下不要动怒，尔等屁民不懂得陛下的天威。”
    “往后日子相处久了，他们自然会臣服在陛下的天威之下！”
    “嗯，小德子，做的不错，朕乃……”
    陈野直接掐断了对讲机。
    越听越恼火，越听越想揍人。
    真想看看这两个货色到底是什么样的？
    天上的雨越来越大了。
    甚至陈野能够明显感觉到车速在下降。
    刚才的插曲并没有对车队的速度造成实质性的影响。
    反而是一线天的积水，对车子造成了极大的困扰。
    陈野没有褚澈那种可以感应未来天气变化的能力。
    但陈野也能察觉到危险在临近。
    有一种如芒在背的感觉，似乎是在提醒自己，尽快离开这里。
    脚下已经将油门踩到底。
    车速已经被拉到极致。
    末日皮卡的专属激发特性已经在陈野的身上完全体现。
    精细到极致的操控，让陈野总能在复杂的路况之中，选择一条最优路线。
    简单来说，陈野此时就是车神附体。
    至于陈野身后的厢式货车以及校车。
    两辆车现在已经完全按照陈野的车辙行进。
    褚澈和粉毛少女的两辆改装越野在陈野的前面。
    这两辆车的排量远超陈野。
    可就算是这样，两辆车仍旧没有把陈野拉开很远。
    要知道，这两辆车的司机也不过是普通人。
    所有超凡者全都全神贯注的应付着随时会发生的意外。
    期间粉毛少女每隔两三分钟就要出手一次。
    不是将突然横在路边的树木绞成木屑横飞，就是将即将发生车祸的车子拉回到正轨。
    叮咚也在做着同样的事情。
    有时候还能支援一下身后的校车。
    如果没有超凡者，早就发生车祸几十次了。
    火龙剑每次出鞘，都将周围的雨水蒸发成雾气。
    好在黑夜之中并不是很明显。
    憎恶刀柄的柳枝干摇摆在车外，像是一条细细的灵蛇，随时准备应付突发情况。
    路况并不好。
    陈野点燃一支烟，叼在嘴边，烟气已经充斥在车厢内，随时打算为接下来的情况做应对。
    香烟越来越少，非战斗情况，陈野一般是不舍得像以前那样烟不离手的。
    “啊~~~”
    一声尖叫。
    尖叫的尾音还没有散去。
    陈野就听见“轰隆隆”的奇怪声音。
    这个声音很奇怪，并不像平日生活里能听到的声音。
    这种声音听在耳朵里，似乎是激发了人类本能的一种恐惧，让人很是不舒服。
    不等陈野打量周围。
    就感觉到地面微微传来震动感。
    当车灯晃过右边的山坡的时候。
    陈野整个人的汗毛都倒竖了起来。
    这尼玛……
    这是……山体滑坡。
    陈野冷汗瞬间下来。
    大片大片的山石和泥土顺着山道往下冲。
    只需要再过十秒，不，甚至只是几秒钟，这些山石和泥土就会冲到近前。
    一道剑光瞬间钻出前面的车体。
    一颗最大的，直径差不多有四五米左右的山石瞬间被剑光搅得粉碎。
    大量的烟气瞬间从车窗户的缝隙之中冲了出去。
    很快就在山体的一边形成一个烟气形成的墙体。
    这是烟气模拟的能力。
    烟气模拟了一堵足足有百米长，高有七八米的墙体，死死挡住冲下来的山石和泥土。
    粉毛少女的火龙剑不停歇，直接将那些大一些的山石斩成粉碎。
    剩下的这些，陈野的烟气墙体也能挡住。
    就在陈野松了一口气的时候。
    突然心头再次升起毛骨悚然的感觉。
    这种感觉来自于超凡者对危险的感应。
    而粉毛少女已经抬起头看向另外一边的山体。
    剑仙序列对于危险的感知，在超凡者之中也是出类拔萃。
    一般的超凡者能感应到危险即将来临。
    但，剑仙序列能感应到危险从哪里来。
    在那里……
    一颗直径差不多有百米的巨大山石，发出“轰隆隆”的声音，让人背脊直发冷。
    这已经不是一块山石了。
    而是一座小山。
    一座小小山丘，从山顶活泼的，快乐的一路滚了下来。
    直径五十米的巨大山石，每一次和山体接触的时候，陈野都能感觉到山体似乎都在震颤。
    不管是末日皮卡。
    又或者是改装越野。
    再或者是那台不可思议的末日堡垒。
    如果被这座小小山丘山丘碾压成粉碎。
    势不可挡这样的成语，怕是专门为这样的时刻创立的吧。
    陈野脸色有些发白。
    这一次的危险程度，丝毫不亚于上一次在神象村面对铺天盖地的诡异怨灵。
    按照这颗，不，是这座小小山丘的轨迹，正好和车队形成交叉点。
    车队会是这座小小山丘一个非常非常不起眼的点，会被这座小小山丘碾压成铁饼。
    减速？
    已经来不及了。
    加速？
    现在已经是最快速度。
    就算是超凡者……
    就算是能击碎这座小山。
    但是这座小山被击碎之后形成的破碎山石冲击，也足够给车队带来致命危险。
    “陈野！”
    “叮咚！”
    “铁狮！”
    粉毛少女感受到了前所未有的压力。
    她需要帮助。
    叮咚已经出现在厢式货车车顶，双腿稳稳扎在车顶上，任由车子如何颠簸，身影没有半点晃动。
    雨水在女人的身周形成了一层薄薄的水汽。
    陈野咬咬牙，大声怒吼：“铁狮，你丫再不醒，我们都得交代了在这里了。”
    “铁狮，还不醒来？”
    “铁狮，醒来！！！”
    声音之大，直接穿过雨幕，将声音传送到后面那辆校车里。
    正在熟睡的铁狮眼皮子正在疯狂颤动。 第270章 憎恶的第四个能力”藏锋“    明明是晚上。
    明明看不见影子。
    但是，众人就是偏偏感觉到被巨石笼罩的强大压迫感。
    粉毛少女修长双腿一前一后成箭步立于车顶，双脚如同在车顶生根一样，眼神之中似乎有火焰在燃烧。
    微微弓腰，手中握着火龙剑剑柄。
    一股气势正在酝酿。
    就算是序列3的御气境剑仙剑师，粉毛少女也没有把握在一瞬间解决这块直径超过百米的巨石。
    就算是能一剑将巨石劈成两半，那变成两半的巨石也能将车队完全摧毁。
    人在末日之中想要活下来，就像是走钢丝一样。
    一个不小心，很有可能就整个车队毁灭。
    车队到底经历过几次足以覆灭整个车队的危险，没有人能数得清。
    但，每一次都要全力以赴，否则一个不小心，造成的后果难以承受。
    叮咚和粉毛少女一样，立在厢式货车的车顶，眼神前所未有的宁静。
    但在那宁静的眼眸之中，力量随时在等待爆发。
    这个女人，你很难在她的脸上看到紧张的情绪，似乎生死在她眼里已经看淡。
    只是紧绷的曲线，让她的情绪稍稍有所泄露。
    如果不是对她极为了解的人，看不出她的变化。
    至于陈野。
    憎恶已经出鞘。
    驾驶舱内已经弥漫了层层浓雾，浓雾顺着车窗缝隙，跟着车身前行，如同虔诚的信徒。
    就算是大雨，就算是行车带来的风，仍旧没办法吹散这团浓雾。
    并且这团浓雾还在疯狂扩张。
    模糊的人影在浓雾之中开始形成。
    还有那末日堡垒。
    对讲机里，再也没有他们聒噪的声音，一切只有沉默。
    那辆不可思议的快乐小王子。
    不知不觉之中，已经悄悄跟上了铁狮的那辆校车。
    铁狮的眼睛还在疯狂眨动。
    似乎下一刻就要睁开眼。
    但似乎永远也睁不开。
    巨石带着轰隆隆的巨大声响，在和地面接触之后，高高跃起。
    天上的雨滴被巨石挡住。
    下一秒，整个车队都会变成肉泥。
    不管是改变巨石的轨迹，又或者是将巨石轰飞。
    都不太可能了！
    时间和条件都不允许。
    校车内，徐丽娜死死捂着嘴，一个语气词都不敢发出来，眼神疯狂颤动，双腿有些发软，如果不是坐在椅子上。
    此时的她怕是早已瘫软。
    大脑已经失去了思考能力，只剩下恐惧。
    就在这一瞬。
    粉毛少女动了。
    十几柄剑芒分身划破空气，划破还没有落下的雨滴。
    雨滴被分成两半，却没有改变形状，就那么坠落。
    在寂静的雨夜之中，剑气和巨石相接。
    “噗！噗！噗！~~~”
    几声轻轻的刺入声，声音并不大。
    很是和之前的威势有很大的区别。
    巨石的表面留下了十几个细小的，深不见底的小洞。
    石屑横飞之中。
    粉毛少女脸色微变，嘴唇已经被咬出鲜血。
    剑芒分身在她的感应之中，已经刺入巨石内部很深，但巨石太大了。
    少女手中剑诀一变，分身剑芒在巨石内部嗡嗡作响，轨迹瞬间改变。
    无数石屑横飞，砸在车顶上发出噼噼啪啪的密集声音。
    不少车窗已经被小石子砸出蜘蛛网般的裂纹。
    巨石太大了。
    且时间太短了。
    根本容不得少女二次出剑。
    就在这时候，看到一个矫健如猎豹的身影瞬间塞满粉毛少女的瞳孔。
    这女人不知道什么时候，已经出现在巨石砸向车队的轨迹路线之上。
    女人高高跃起，眼神古井无波。
    仅剩的独臂微微弯曲握拳于身侧。
    “崩山！！！”
    这两个字从女人的嘴里出现的时候。
    女人一拳击打在巨石之上。
    拳师序列2的序列名就叫做崩山。
    这一招是以序列名命名。
    能以招式名命名序列名，或者说以序列名命名招式名。
    都说明这一招，或者这个能力都不简单。
    女人的拳头如同铁拳。
    和当初在妖精湖发出的拳气不一样。
    这一拳就是简简单单一拳，力量在内不在外。
    就在女人轰出这一拳的时候。
    巨石轰然炸裂。
    石屑横飞的同时。
    天上炸雷响起。
    “轰隆隆……”
    闪电转瞬照亮整个山谷。
    陈野清楚看见巨石表面多了一道很清晰的裂缝。
    并不是说巨石就被叮咚这一拳轰裂开。
    百米巨石，已经超越了人力范畴。
    就算是序列超凡，也不是目前的序列2可以做到的。
    叮咚只是在粉毛少女的基础上，轰出了这一拳。
    “哇！~~~”
    女人一口鲜血喷出，整个人暴退。
    眼神黯然的看着被自己轰成两块的巨石。
    每一块像是一块小山。
    只是这小山的内部很多地方已经被剑气绞成粉碎，无数裂缝在巨石内部生成。
    难道……已经没有办法了吗？
    不应该这样！
    我们……难道真的没有希望了？
    陈野轻轻叹气。
    对付巨石，血眼几乎没用。
    憎恶已经出鞘，血丝挣扎着想要把刀刃拉回去。
    结果却是徒劳。
    陈野轻轻一抖手腕。
    柴刀如有灵性一样脱手飞出。
    柳枝如同一条延长的手臂，抓着柴刀在空中形成一个刀网。
    刀网带着无尽的刀势，将分开两半的巨石笼罩。
    御刀术和孙茜茜的御剑有明显的区别。
    孙茜茜的御剑术范围很大，且对敌能做到远程击杀，随着序列的提升，做到千里之外取敌将首级也不是不可能实现。
    但御刀术是憎恶自带的能力，且范围没有那么大。
    陈野曾用即将致盲的右眼献祭憎恶。
    导致憎恶和陈野之间产生了很神奇的联系，对憎恶的控制更加精细且准确。
    虽然没有刀芒分身，但憎恶还有另外一个能力。
    这是憎恶的第四个能力——藏锋！！！
    血鞘可以不断地吸收游走在空气之中的怨气。
    之前在神象村，憎恶就吸收了很多怨念。
    这些怨念经过刀鞘内部的“血丝绒毛”吸收。
    然后持续分泌一种特殊的怨念精华。
    这些怨念精华在刀身表面形成一层极薄的、不断自我磨砺的“怨气锋刃”。
    刀在鞘中时间越长，刀刃越是锋利。
    甚至能够自动提升编号排名！
    上次在神象村吸收的怨念太多，一直被血丝绒毛吸收到现在。
    直到今天，差不多完全吸收了那些怨念的憎恶第一次出现在人间。
    这一次的憎恶，比之前更强！！！
    如果这时候再看憎恶的编号排名，已经往前进了许多。
    只是比锋利，火龙剑不是憎恶的对手。
    因此，当憎恶形成刀网的时候，刀网遇到巨石的时候。
    如同热刀遇到了黄油。
    又或者是火龙剑早已经破坏了巨石的结构。
    再加上叮咚那一拳的继续破坏。
    巨石早已经分崩离析。
    憎恶只是做了终结巨石的最后一步。
    但就算如此，也很厉害了。
    离陈野这边的那块巨石，早就在崩坏边缘，转瞬被轻松切割。
    至于另外一块，不是陈野不想救，只是时间来不及。
    说起来漫长，但其实前后只是很短很短的时间而已。 第271章 语录序列    陈野能用憎恶将巨石搅碎。
    而序列3粉毛少女的火龙剑却不能。
    这并不说是陈野的憎恶，或者陈野本人就一定比粉毛少女更强。
    只是两人的能力和奇物侧重点不一样罢了。
    而且，粉毛少女提前做了铺垫，破坏了巨石的内部结构，再加上叮咚的一拳助攻。
    这才有了陈野抬手间将那裂成两半的巨石其中之一搅碎。
    整个过程快的让人有些应接不暇。
    甚至很多人都没有反应过来，就看到那块巨石一分为二，石屑横飞。
    其中一块大石被陈野用柴刀切割，至于另外一块……
    如果按照电视剧里的剧情，铁狮这个时候应该出现，以一人之力挡住巨石，救了全车人的性命。
    然后再给铁狮一个英雄式的特写。
    搞不好甚至都有可能在这一刹那晋升序列三。
    但电视剧终究是电视剧。
    就算是铁狮的眼皮子仍旧在疯狂的颤动，似乎是随时会从睡梦之中醒来。
    可事实却是，铁狮躺在校车的床上，那一幕剧情永远不会发生。
    徐丽娜看着那块巨石即将将整车人砸成肉饼，眼神里再也藏不住的绝望露了出来。
    “陈野！~~~~救我！~~~”
    徐丽娜不想死，尖厉的声音从女人的嗓子眼憋了出来。
    陈野眼神之中闪过一丝不忍。
    他倒不是为徐丽娜的即将死亡而伤心。
    这女人虽然很美，很诱惑，但他对徐丽娜的想法并不大。
    这女人除了姿色以外，对自己并没有什么用处。
    如果拿这个女人的命，换全车人的命，陈野会毫不犹豫的选择全车人的命。
    不忍是因为那辆车上有很多幸存者，还有铁狮。
    憎恶已经被陈野催动到极致，烟气已经蜂拥而至，打算模拟出一个防护罩，挡住那巨石。
    但是这一切都太慢了。
    太慢了！~~~
    就在这个时候，所有人的耳朵里听到了一个有些结巴的声音。
    “以……以吾之名，暂……暂停！”
    这个声音有些社恐。
    只是语气却很坚定，就像是这个声音的主人，坚定的相信自己能做到言出法随一样。
    暂停？
    陈野有点儿不太明白突然出现在耳边的这两个字的含义。
    不单单陈野不能理解。
    在场的所有人，都不能理解。
    你当这是在网上追剧呢，想要暂停就能暂停的？
    可神奇的一幕发生了。
    那带着摄人心魄风声的巨石，竟然真的短暂的停了一瞬。
    仅仅只是一瞬而已。
    已经让陈野的眼睛都瞪大了。
    后视镜里，那巨石被一种无比神奇的力量悬停在半空中。
    这尼玛……
    怎么可能……
    陈野的眼神瞟到那辆毫不起眼的快乐王子。
    刚才的声音，好像是从这辆车里传来的。
    巨石停住的一瞬间。
    校车的发动机仍旧在咆哮，如同一道黄色闪电，瞬间离开巨石的落点。
    随后便是那辆小小的快乐王子。
    以及那辆看起来科幻末日风格十足的末日堡垒。
    直到所有人和车安全，那颗让人胆寒的巨石仿佛像是被解除了封印，这才带着风声和雨声呼啸的砸向远处。
    当那颗已经小了一半的巨石落在地上，陈野甚至都能感觉到地面的微微震动。
    与此同时，石屑和碎石这才砸到了车身，将原本就很是破败的末日皮卡砸的噼啪作响。
    陈野甚至看见车顶上出现了好几个凹陷的地方。
    估计车顶上的太阳能板也被砸坏。
    不过相比起之前的危险。
    这种程度的车体损坏，陈野还是能够接受的。
    甚至前挡风玻璃也被碎石溅射砸中。
    蛛网一样的裂缝出现在前挡风玻璃上。
    就连左右两边的车窗也被砸得出现了裂纹。
    陈野眉头微微一皱。
    果然，不是系统出品的东西，质量就是差一些啊。
    这些车窗玻璃还是之前从别的地方用柴刀切割下来，让系统适配之后的产物。
    不过看这些裂纹目前还不是太严重，除了不美观和有些耽误视线之外。
    目前还是能用的。
    反正都是末日，陈野并不在乎车好看与否，只关心车辆好不好用，能不能带自己活到最后。
    车队在漆黑的雨夜之中，仍旧在狂奔不止。
    耳边的雨声越来越大了。
    陈野不得不将雨刮器的速度再次调高了一个频率。
    雨刮器刚将挡风玻璃上的雨水刮掉。
    就又有新的雨水模糊了视线。
    好在此时末日皮卡的专属激发特性已经发挥到极致。
    老司机的第六感让末日皮卡稳稳当当的往前窜逃。
    陈野打开对讲机，现在是有必要交流的时候。
    希望那煞笔没在频道里。
    果然，刚打开对讲机，就听到褚澈的声音传了过来过。
    大家一起同生共死这么久，这么点儿默契还是有的。
    “诸位，危险还没有解除，大家小心，快些离开这里，我已经看到了很不好的画面！”
    对讲机里，褚澈的声音有些严肃。
    “收到！”
    “队长，刚才那是……什么序列？”
    “不知道，序列太多，我也只知道一部分，不过，诸位，现在不是讨论这个问题的时候吧，先离开再说！”
    “咳咳……尔等土包子，竟然连这个都不知道，你们到底是怎么活在这个末日的，难道就凭借你们的无知和傻不成？”
    就在褚澈打算专心赶路的时候，哪个讨厌，且有些自大的声音出现了。
    “陛下，这些乡下人没什么见识，不如您大发慈悲的告诉他们，也让他们知道知道您的渊博。”
    这个尖细的，且让人无比讨厌的公鸭嗓再次出现在对讲机里。
    陈野眼角疯狂抽搐。
    那种想打人的感觉再次涌了上来。
    甚至已经开始有些忍不住了。
    这尼玛……
    一个讨厌的家伙就算了，竟然还有一个捧哏的。
    简直就是……该死！！！
    特别是那个捧哏的。
    之前一口一个“屁民”！
    现在又成了一口一个“土包子”！
    陈野想要调换频道。
    但是吧，这欠打的声音又死死的吊住了他的胃口。
    他也想知道接下来的信息。
    “咳咳……这是语录序列，那辆破车里的人，叫做陈好，是语录序列的超凡者，小子人虽然和你们一样蠢，一样土，但是这个序列还是很厉害的。”
    “你们这些土包子可不要惹到这货！否则……嘿嘿……”
    陈好？
    这不是之前那肖自在嘴里蹦出来的名字么？
    语录序列？
    这么强？ 第272章 冒坏水的陈野    陈野直接把对讲机的频道换了。
    没想到其他队友也是和陈野一样。
    看来大家早已经有了默契。
    “刚才那人真讨厌，好想打他！”
    粉毛少女第一句话就是这样的。
    “各位，别聊了，都什么时候了，再不快点儿，大家都得死。”
    褚澈褚队长断了粉毛少女的抱怨。
    “褚队，什么情况？”
    粉毛少女又问了一句。
    褚澈的语气很严重：“天气，这天气太变态了。”
    “我每一次感应天气，都有变化！”
    “这种天气，我从来没有遇到过！”
    “我们要尽快离开这里！”
    褚澈没有把他感应到的结果告诉大家。
    其实说了也没什么用。
    因为，他感应到的天气变化莫测。
    一个小时之前感应到的天气。
    和一个小时之后感应到的天气，已经有很大的区别。
    这种情况他从来没有遇到过。
    唯一准确，且可靠的消息就是，这里已经不安全了。
    越快逃离这片区域越好。
    陈野看了一眼怪物皮卡的升级倒计时。
    还剩下四十九个小时。
    按照系统的升级规则。
    一般的小升级，物品是不会改变名称的。
    一旦升级变化过大，物品的名称才会发生变化。
    如果现在开着的这辆车是怪物皮卡，编号排名一千以内的奇物，想来面对这种恶劣天气应该很轻松吧。
    只是还剩下四十九个小时。
    窗外的雨声砸在车窗玻璃上，发出噼噼啪啪的声音。
    雨滴也砸在车顶上。
    耳朵里全都已经被暴雨的白噪音填满。
    ……
    末日堡垒中。
    在末日堡垒的第三层，也就是最高的那一层中。
    一个浑身穿着一丝不苟白色西装的男人端坐在座椅之前。
    面前则是一整面防弹玻璃的车窗。
    说是车厢，倒不如说这是一间豪华办公室兼卧室。
    窗外暴雨倾盆。
    男人端坐在窗前，怡然自得的端着一杯冒着热气的咖啡，和窗外的暴雨形成了鲜明的对比。
    脸上的表情很是威严，似乎是天生的上位者。
    这种气势的男人，要是说末日之前不是什么公司的领导，那肯定也是什么地方的大领导。
    只用看上一眼，就能猜到这男人肯定不凡。
    不得不说这辆末日堡垒的强大之处。
    就算是行走在如此崎岖且破破烂烂的山路之中，第三层仍旧能保持如此的稳定。
    男人手里的咖啡竟然一点儿没洒。
    而末日堡垒的第二层，二十几名幸存者则是担忧的看向窗外。
    这是一个比第三层大一些的车厢空间。
    幸存者们有些坐在自己的座位上，有些则是站在窗前，一脸紧张的看着窗外的天气。
    至于第三层，也是最大的一层。
    这一层的幸存者明显多一些，差不多有四五十人，而且身上的衣服也明显破旧一些，脸上的气色也没有第二层的红润。
    驾驶舱内，两名年轻的驾驶员紧张的盯着窗外的大雨，神情紧绷。
    “滋滋……”
    一个干瘦的，穿着一身喜庆红色的干瘦男人就站在两个驾驶员的身边，不断的调试手里的对讲机。
    可惜连续调了好几个频道，却仍旧没有半点声音。
    男人面色微微有些涨红，似乎是受到了什么羞辱一样。
    “该死的，该死的，这些屁民，这些乡巴佬，这些土包子，竟然拒绝和伟大的陛下沟通。”
    “如果不是陛下，他们知道什么叫做语录序列？”
    “如果不是陛下……”
    “乡巴佬，屁民，土包子！~~”
    男人想起刚才那些人不耐烦的语气，整个人就很生气很生气。
    “小德子……”
    就在这时候，对讲机里传来了那个自大的气泡音。
    男人身子一缩，脸上本能的流露出谄媚的表情。
    “陛下，小德子在，您请吩咐！”
    “嗯，小德子，我们还有多长时间离开这里？”
    红色衣服的小德子看了看前路，一时间也不知道该怎么说。
    “陛下，应该，还有两个小时左右吧。”
    “陛下请放心，只要小德子在，就能保证陛下平安的离开这里，陛下若是累了，不如去歇息一会儿如何？”
    “或许等一觉醒来，我们已经离开了这里。”
    “嗯……朕还真有些乏了，这边去歇息，你们慢些，莫要扰了朕的清梦！”
    “是！~”
    小德子的表情瞬间变得更加谄媚起来。
    就算是明知道那所谓的“陛下”看不见他此时的表情，这货仍然双膝跪地，对着对讲机就喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！~~~”
    两个正在开车的驾驶员，眼角微微抽搐，但一句话都不敢说。
    ……
    当然，末日堡垒里发生了什么。
    陈野并不知道，陈野只是专注的开着车。
    山路上的积水越来越多。
    对车子的行进速度有很大的影响。
    为了不被那两个活宝骚扰。
    因此，众人干脆连对讲机都没开，只是一味的踩死油门狂奔。
    再次有轰隆隆的声音传来。
    不过这一次的声音比之前小了很多。
    陈野瞟了一眼，发现是右侧山体有滑坡现象。
    陈野微微调整方向盘，末日皮卡直接呈现一个骚气的甩尾，堪堪躲过从山上滚下来的山石和泥水。
    叮咚则是一拳轰出，直接轰出一条通道。
    校车也顺着叮咚的车辙驶过。
    至于最后面的那辆末日堡垒。
    这车则一点儿顾忌都没有，直接将挡路的山石和泥水撞开。
    陈野看的眼皮子直跳。
    这末日堡垒难道也是奇物不成？
    寂静的山道之中，一队车队发着光，沿着山道疯狂奔袭。
    就像是一支离弦的箭，直插入黑暗之中。
    车尾的那辆看起来就很夸张的末日堡垒最是吸引眼球，充满了科幻感。
    山道两边的大山则像是两头远古巨兽，随时打算将这支车队吞下。
    雨越来越大。
    并且两侧的山体不断的发生山体滑坡的现象。
    粉毛少女已经不敢坐在车里了。
    这小丫头片子就站在车顶，手中抓着火龙剑，随时应对突发状况。
    叮咚也是站在厢式货车车顶。
    陈野更是手持柴刀刀柄，精神也是高度集中，嘴里的华子就没停过。
    从后视镜里，陈野能够很清晰的看见那辆末日堡垒安安稳稳的跟在车队后面。
    这尼玛我们开路，他倒是坐享其成。
    这车的速度明显不慢。
    但现在就是要躲在我们后面，等我们给它开路。
    简直就是……
    只有自己占别人便宜的时候，什么时候轮得到别人占自己的便宜？
    陈野的坏水已经快冒出来了。
    人们在做坏事的时候，总是有无数精力的。
    就算是在这样危险且紧急的情况下。
    陈野的坏水仍旧没有停止。 第273章 陈野：我说话算话    人啊，在做坏事的时候，是不会觉得辛苦，也不会觉得累。
    甚至你让他在这种时候倒贴钱，那也是愿意的。
    陈野立刻拿起对讲机。
    “喂喂……”
    末日堡垒的驾驶舱内。
    小德子还在紧盯着前面的路。
    其实对于末日堡垒的配置来说。
    现在的山道虽然有些危险。
    但是还算是能够应付。
    而且，这辆末日堡垒的配置，可不是一般人能够想象得到的。
    虽然不是奇物，但这台末日堡垒已经比一般的奇物要强上太多。
    山道上的积水越来越多，对于陈野他们的车子或许有影响。
    就算偶尔能遇到大一些的树木或者山石挡路。
    但对于末日堡垒来说，并不是什么问题。
    况且有陈野他们开道。
    这对于末日堡垒来说，行驶就更加轻松了。
    只是之前那几个人对陛下不敬，这让小德子非常愤怒。
    那可是陛下，天底下最尊贵的人。
    小德子心里已经在盘算一会儿到了安全的地方，该如何让这几个人见识陛下的威严。
    这些“屁民”“土包子”竟然敢无视我？
    无视我就是无视陛下。
    不可饶恕！！！
    就在这么想的时候。
    对讲机里突然传来了声音。
    小德子一愣，还没反应对面就又说话了。
    “喂喂……”
    “我知道你能听得见我的声音！”
    “打个商量如何？”
    小德子眼神闪烁，一时间无数想法从心里冒出来，不过还是说道：
    “哼！尔等屁民，有什么想说的？快点儿，杂家还有事情要忙没时间和你废话！”
    陈野咬咬牙，压住心头想打人的冲动。
    调整了情绪接着说道：“你看这样行不行，你们的车比我们厉害，不如你在前面领路如何？”
    如果真是末日堡垒在前面带路。
    看这车的威势，怕是接下来的行车要方便许多。
    这简直就是一个移动城堡。
    路上有什么路障之类的，这车甚至都能给平了。
    而且这车速度也不慢。
    小德子嘴角嘲讽一笑。
    “土包子果然就是土包子，不过还算是有些眼力见，不过，我们凭什么要在前面开路，让你们坐享其成？”
    这货还不傻。
    陈野心中腹诽，但还是接着说道：“你这人实在是不会办事，你们那尊贵无比的皇帝陛下，现在在我们后面，这像话吗？”
    “这符合他的身份吗？”
    “以后要是说出去，就说皇帝陛下跟着在车队后面吃屁，你听听，这合适吗？”
    “大胆，你竟然敢说陛下……陛下……”
    小德子听到陈野这么说，一时间也很是愤怒。
    不过小德子却也没有被陈野这么一句激将法就激怒了。
    他又不是傻子。
    陈野连忙说道：“你看你看你看，只是说一句你就急了，但现在这事儿真的正在发生啊！”
    “你能堵住所有人的嘴，但你能让大家都别这么想吗?"
    就在陈野说话的空挡。
    又有大片的山石和树木顺着山体滑落。
    陈野直接用烟气模拟一堵墙体挡住，车队这才顺利通过。
    至于那末日堡垒，那么多轮子根本就没把这些山石和树木放在眼中。
    直接就压了过去。
    在它压过的路面格外的平坦，很适合行车。
    还有那些大一点儿的山石，末日堡垒是直接碾碎了冲过去的。
    末日皮卡虽然也能将这些大一些的山石撞碎。
    但没有这个必要。
    相比起末日皮卡的撞击能力，末日堡垒在遇到这些崎岖山路的时候，显得更加游刃有余。
    主要得益于它那宛如蜈蚣脚一样多的轮胎。
    “你……”
    尖细的公鸭嗓显然有些气急败坏。
    “打住，打住，公公，你先别生气！”
    “你要是真的为你们陛下的名声考虑，你就在前面带路，我们这些……这些‘土包子’就跟在你们车后面。”
    “日后出去了，我们一定告诉所有人，皇帝陛下到底多牛皮！”
    陈野开始循循善诱。
    对讲机那头传来好几个呼吸声。
    果然，这些狗东西，早就接入信号了，一直在偷听。
    陈野把方向盘微微一偏，轮胎似乎是压到了什么东西，高高弹起。
    连带着陈野也被弹起十几公分。
    身后的厢式货车和校车也是颠簸弹起飞过。
    “你打的什么主意，我是知道的，小子，你别以为我傻，这样就能上了你的当。”
    “不是不是，公公，你这么说就不对了，我们这不是为陛下考虑么？”
    “哼，你这个提议，也不是不行，不过，想让我们开路，你必须得答应我一个条件。”
    “你说……”
    憎恶瞬间弹出，直接插入山体旁边的一棵大树。
    柳枝收缩，将车体牵引回正。
    “你必须成为陛下的子民才可以，否则，让我们开路的想法想都别想！”
    “行，没问题！”
    陈野一口答应。
    “你……”
    小德子似乎也没想到陈野答应得这么爽快。
    粉毛少女嘴角微微抽搐，心里已经猜到陈野怎么想的。
    褚澈摸了摸自己的稀疏头发，提醒薛楠好好开车。
    至于叮咚，只是沉默。
    “不行，你答应得太快了，我不信你！”
    “靠，那你要我怎么办？”
    陈野有点儿恼了，这货怎么这么多疑？
    难道人和人之间就没有一点儿信任存在吗？
    “你……你发誓！发誓成为陛下的子民，否则肠穿肚烂不得好死！”
    发誓？
    好吧，小德子一时半会儿也不知道该怎么相信对面这人。
    发誓是他能想到的，在目前这种情况下最合适的方法。
    现在这种情况，他连对方是什么样的人都不知道。
    “我发誓，我一定会成为陛下的子民，如有违背，肠穿肚烂不得好死！”
    陈野毫不犹豫。
    “你……”
    对讲机里又迟疑了。
    小德子皱着眉，对面这人怎么一点儿都不犹豫的？
    陈野也急了，路越来越难走，他一边和这小太监勾心斗角，一边还要专心开车。
    就算是他有激发特性，现在也有点儿手忙脚乱的感觉。
    “靠，你这人，发誓你也不信！你要我怎么样才信？”
    “我……我也不知道，不过，我要跟你说清楚，你就算是愿意加入我们，也得从最下等的‘屁民’做起。”
    “就算你是超凡者，没有功劳的情况下，你也只能一步步来，不可能上来就给你一个将军的职务。”
    屁民？
    又是屁民？
    陈野咬咬牙：“好，我知道，我能理解！”
    “不是，我都发誓了，你还不同意？”
    小德子实在是有些犹豫。
    整个过程过于丝滑了。
    对讲机里又传来声音。
    “不是，你不信我，总该信其他人吧，你问问他们，问问我的队友，我这人是不是特别讲信用？”
    “我从来没骗过别人，说话从来算话，你问问他们！他们现在都在线！” 第274章 他总不至于打我吧    听到陈野说出这句话的时候。
    褚澈褚队长差点儿被自己的口水给呛到。
    不是，他怎么有脸说这话的？
    他怎么有脸的？
    哎~~~看来，在不要脸这方面，我和陈野，差距甚远啊~~~！
    对讲机里没有声音。
    似乎是那个叫做小德子的公公在等待大家的作证。
    褚澈也能想象得到，如果陈野现在在自己身边，怕是要催促自己表态了。
    粉毛少女听到对讲机里的话，就算是序列3的她。
    此时也有点儿没有反应过来。
    十九岁的少女，还没有进入社会多年的陈野这么不要脸。
    要不是末日，少女现在应该是一名清澈单纯的大学生才对。
    可惜……
    就算少女经历了许多，别说和陈野相提并论。
    就算是和褚澈比脸皮也是比不过的。
    少女脸色微红，有点儿替陈野感到尴尬。
    同时心中十分好奇，他是怎么能够毫无负担的把这种话说出来的？
    至于叮咚。
    眼神闪过一丝茫然，当然，也仅仅只是一丝茫然。
    随后瞬间醒悟。
    难怪陈野他能活到现在，自己却断了一条手臂。
    果然，不要脸的人活的久，也活的更好。
    就在这时候，对讲机里的第一个人表态了。
    “咳咳……那个……我是这个车队的队长，领路人序列，褚澈。”
    “我作证，陈野是我们车队比较值得信任的一位同志！”
    “他的话可以相信。”
    褚澈也想让末日堡垒作为头车去冒险。
    领路人？
    是了，陛下曾经说过，领路人是一个非常值得信任的职业。
    想要在这个世界上活下去，除了陛下自己，最应该相信的就是领路人序列的超凡者。
    小德子把眼神看向那个正在山道上努力狂奔的快乐小王子。
    是了，有他这样的例子，似乎也不是不能对人多一点真诚。
    褚澈说完。
    粉毛少女和叮咚两人稍稍松了一口气。
    以为就此结束，因此就没有再张嘴。
    这种尴尬的事情，让别人去做就好了。
    陈野狂打方向盘，末日皮卡很是风骚的闪位避开前面的一处坑洼。
    对讲机里又传来那个难听的尖细公鸭嗓。
    “不对，她们呢？杂家刚才可是听到还有两位女士，她们就不想说些什么？”
    小德子想要听到所有人对陈野的人品肯定，才会达成交易。
    粉毛少女的脸更红了。
    好在她这时候在车顶，身处黑暗之中，根本看不清脸色。
    为了更好的和大家及时沟通。
    因此，少女刚才就把对讲机别在肩头。
    早知道会发生这种事情，直接把对讲机留在车内不好？
    火龙剑一闪，直接将一块大一些的石头用剑芒临空斩碎，这才有些尴尬的说道：
    “我是剑仙序列，我……我觉得他也是可以信赖的。”
    “你相信他绝对不会后悔！”
    “在车队里，他也是一口吐沫一个钉，是个很有信用的人。”
    说完这句话，粉毛少女大口大口的呼吸，脸上已经红的发烫。
    第一次这么明目张胆的说假话，对于她来说也是一次非常奇妙的体验。
    粉毛少女心中默念：要是上当了，受骗了，别找我，谁骗你找谁去，我也不想的！
    至于叮咚……
    叮咚脸色也不是很好看。
    骗人这种事情，她比孙茜茜更加陌生。
    末日之前，她的工作也偏向于严肃严谨，造成了她的性格也有些严谨，几乎很少会和陈野褚澈一样，随便和人插科打诨。
    没想到末日之后，竟然会有有让她说假话的事情发生。
    想了想，叮咚还是有些尴尬的声音从对讲机里穿了出来。
    “咳咳……陈野……可信！”
    也不知道叮咚是不愿多说，又或者是怕说多了露馅。
    这么简单的一句，说出去之后。
    叮咚这女人也感觉到一阵心慌气短。
    仿佛这句话咬嘴一样。
    整个过程说来话长。
    但也仅仅只是几句话的功夫。
    陈野的声音从对讲机里传了出来：“我们车队里所有人都替我担保了，你还不信？”
    褚澈：“……”
    孙茜茜：“……”
    叮咚：“……”
    还好铁狮没醒。
    否则这种事情让铁狮来做，十有八九会露馅。
    这人泰坦序列等级越高，副作用越大，脑子也越笨。
    那尖细的公鸭嗓终于说话了：“好吧，杂家听得出来，最后的那名女士是个诚实的人。”
    “虽然杂家只听到了几个字，但杂家也不是傻子！”
    “你们几个，就最后那名女士最是诚实可靠，杂家信了。”
    “你们开稳一点儿，杂家这就去前面领路！”
    “你们这些土包子跟好了。”
    陈野眼角抽搐。
    这尼玛……
    这人真是欠揍啊，一口一个“土包子”，一口一个“屁民”。
    叮咚没想到自己只是说了几句话，竟然就被这个人相信了。
    长期不说假话，不骗人的人，说话的声音之中，自然是有一种让人说不出的信服感。
    不仅仅只有“相由心生”这种说法，也有“声由心生”的说法。
    有些人你只用看他一眼，就本能的不喜欢这个人。
    还有些人明明只是见第一面，你听到他说话的声音就烦。
    而叮咚这种几乎没说过假话的人来说，她的声音之中自然而然的就带着一种坚定的感觉。
    而叮咚此时的表情就不是那么好了。
    整个人都有种被人用羽毛轻抚后背的瘙痒感，站在车顶上戒备的她，不自然的扭了扭肩膀。
    似乎是想把这种羞耻感丢掉。
    ……
    小德子并没有把这件事情向陛下请示。
    主要是陛下刚才说过要去休息了。
    可就算是请示了，“陛下”应该也会同意的吧。
    没看到之前就用这个法子忽悠了一个傻子？
    那傻子还开着车跟在咱们旁边呢。
    有之前的成功案例。
    小德子对于这样的事情，就多了几分期待。
    就算是不成功……
    不成功的话……
    他总不至于打我吧？
    “全速前进，我们到最前面去！”
    小德子对两名驾驶员下达了命令。 第275章 全速前进    之前的小雨，现在也成了暴雨。
    那些打在车窗户上的，车顶上的雨声，已经充斥了陈野的耳道。
    陈野能够很明显感觉到山道上的水越来越多了。
    还能感觉到车轮驶过的地方一片泥泞。
    显然，山道开始被雨水泡软了。
    如果不能快速离开这里。
    先不说会不会被山体滑坡造成的泥石流掩埋。
    怕是车子都要先陷在这样的地方。
    现在这种时候，一旦发生陷车的情况，几乎就是必死无疑了。
    突然感觉到脸上有些微凉。
    伸手一摸，感觉到手掌的湿润。
    陈野不用抬头就知道，这应该是刚才的落石在车顶上的什么地方砸了一个小口子。
    刚才没滴水主要是还没浸过来而已。
    只是这样的漏水倒也不严重，并不会立刻影响末日皮卡的工作。
    陈野看了一眼后视镜，那车队最后面的末日堡垒简直太过于打眼了。
    整个后视镜之中，一大半的位置全都是这辆灯火辉煌的巨大末日堡垒。
    就在陈野看后视镜，在想着怎么让出一条道的时候。
    不等陈野拿起对讲机沟通。
    就看到那辆末日堡垒直接开到了路边的山体上，整辆车侧着从山体上往前疯狂驰骋。
    这一幕看的陈野直接就目瞪口呆。
    不单单陈野如此震惊。
    就算是粉毛少女和叮咚，两人也是眼睁睁的看着这辆大的超乎想象的末日堡垒，像是一头巨大的野兽一样，碾压过山体的表面。
    要知道，由于这条山道年久失修，路面都已经有很多山体滑坡形成的落石，还有路面裂缝长出的灌木和树木。
    这样的路况已经是非常难以行车了。
    如果不是有超凡者在车队之中，怕是根本不可能从这边走。
    而山道两边的山体，则更是夸张。
    山体滑落造成的落石，以及各种植被夹杂其中，别说行车了，就算是人想往这里走都不太可能。
    在那些倾斜的山体表面，根本就没有路！！！
    可是就算是这样的情况之下。
    那末日堡垒却斜着碾压了上去。
    陈野看到那些大一点儿的山石，在末日堡垒如同蜈蚣一样的大轮胎面前，在灯光下，被碾压得成了粉末。
    还有那成年人大腿粗细的树，被末日堡垒拦腰撞断。
    甚至连车体都没有停顿就那么碾压了过去。
    离得近了，陈野才发现，这辆末日堡垒的车轮每一个都比正常的车轮大许多，似乎不是市面上上常见的那种轮胎。
    这样的车轮，这辆车足足有十几个，甚至几十个。
    只是一晃眼的功夫，加上天色昏暗，就算是陈野的眼力，也根本数不清。
    这车……到底什么鬼？
    这尼玛……
    只是一个晃神的功夫，末日堡垒就已经超过了校车，厢式货车，以及陈野自己的末日皮卡。
    当末日堡垒终于来到最前面的时候。
    陈野明显感觉到路况好了很多。
    年久失修的山道，经过末日皮卡的驶过之后，虽然不说恢复到末日之前的道路水平。
    但现在的路况也能算得上是被压路机压过一遍了。
    至少平坦不少。
    就连山道上的积水，也全都被末日堡垒如同利剑一样劈开。
    秃头老李以及薛楠等人的压力顿时小了不少。
    “喂，开快点儿！”
    路况好了一些，陈野就开始催促前面那个大家伙加速。
    这东西这么叼，绝对不止就这么点速度。
    雨越来越大了。
    危险在临近。
    就算没有领路人对天气的感知。
    出于超凡者敏锐的第六感，陈野也感觉到危险在临近。
    “哼……你这土包子，杂家做什么，什么时候轮到你指手画脚了？”
    “就算你现在是陛下的子民，目前寸功未立，仍旧是一‘屁民’。”
    “杂家做事，你竟然敢插嘴，待会儿到了安全的地方，杂家必定让你知道知道规矩。”
    陈野额头青筋暴起，恨不得现在就冲过去暴揍这个尖细的公鸭嗓。
    这人是怎么做到如此欠揍的？
    就连自己这么贱的人，也比不上！！！
    对讲机里传来“噗嗤”的隐约笑声。
    褚澈的冰冷的声音插入了进来。
    “一个小时，一个小时之后，两侧的山体会发生大量的山体滑坡，到时候这里会变成一片平地。”
    “甚至不用一个小时！”
    “或许半个小时，这里就会变成一片平地。”
    “所以，新加入的这位‘公公’，加速吧！”
    末日堡垒之中。
    小德子听到褚澈的冰冷声音愣了一下。
    看这山道两边黑压压的山脉。
    小德子忍不住打了个哆嗦。
    一个小时？
    情况……
    这么危险了吗？
    “前进，全速前进！！！”
    尖厉的声音响彻整个末日堡垒第一层。
    听到这个声音。
    之前还站在窗前看窗外景色的人们，脸色纷纷一变。
    然后快速冲回到大厅后面的一个房间。
    这个房间的门牌上写着“供电间”三个大字。
    推开门就闻到一阵难以遮掩的汗臭味，以及人们疯狂踩踏单车的动静。
    抬眼看去，这个房间内竟然密密麻麻的有着将近两百辆左右的动感单车。
    已经有差不多一百人左右，正在疯狂的踩踏着单车。
    原来，这辆末日堡垒可不仅仅只有刚才那么点人，更多的人藏在供电间里了。
    刚进来的人们似乎对这样的局面早已经司空见惯。
    他们纷纷走到空着的单车上，也都开始踩踏着单车。
    房间里开始播放劲爆的音乐。
    众人跟随着劲爆的音乐开始有节奏的踩踏着单车。
    一股股能量汇聚，输送给末日堡垒的动力系统。
    连带着末日堡垒往日里储蓄的能量也开始被提取出来使用。
    这辆不可思议的末日堡垒爆发了极大的能量。
    在车灯的照耀之下，末日堡垒的屁股后面喷出大量的黑烟，末日堡垒瞬间提速。
    果然，这辆末日堡垒没这么简单。
    这么庞大的车身，竟然这么快。
    简直就是不可思议。
    陈野默默给褚队点了个赞。
    同时也狠狠踩下了油门。
    2.0t的发动机发出不堪重负的咆哮声。
    在全力爆发的末日堡垒之下，末日皮卡的距离被慢慢拉开。
    一根绿色的柳枝从车窗之中探出，努力的在暴雨之中向前延伸。
    此时是黑夜，虽然没有血月，但柳枝的长度还是得到了一些增幅。
    柳枝如同手臂一样，努力的往前伸着，想要勾着那末日堡垒的尾巴。
    终于，柳枝触摸到了末日堡垒的一处凸起，顿时柳枝疯狂蔓延，直接缠上了这处凸起。
    柳枝形成了牵引绳，末日皮卡的速度提升，瞬间超越褚澈和粉毛少女的两辆改装越野。
    褚澈嘿嘿一笑，也从车窗之中甩出一条绳子，和柳枝纠缠在一起。
    “表姐！”
    小鱼儿打开车窗，不顾瓢泼大雨冲刷进车厢，直接丢出一根手臂粗细的绳子。
    在末日迁徙，每辆车或多或少都准备了绳子。
    绳子这种东西，是迁徙之中必不可少的。
    粉毛少女一甩手，直接将绳子往前甩了出去。
    可惜，绳子的长度根本够不着末日堡垒。
    就在这时候，末日皮卡的车窗内伸出一只手，直接抓着绳子。
    绳子和柳枝纠缠。
    粉毛少女的越野车瞬间提速。
    厢式货车和校车也不甘示弱。
    两人纷纷甩出绳子。
    在超凡者的帮助之下，最后都搭上了末日堡垒的便车。
    末日堡垒如同一道闪电一样，在蜿蜒的山道上疾驰。
    陈野不得不佩服，这辆末日堡垒是真的叼。
    带着这么多车，竟然也能跑这么快。 第276章 我们……不用死了    山道上，一辆超乎想象的末日堡垒在山道上疯狂前进，凡是挡在末日堡垒前面的，全都被其轻而易举的碾碎。
    这样的车，末日之前只存在于电影特效之中。
    但是现在，这辆车就实实在在的出现在众人面前。
    陈野一时间也是感慨万千。
    自己费心费力，用了那么多杀戮值升级末日皮卡。
    但是现在看来，和眼前这辆末日堡垒相差还是很大的。
    不过陈野却一点儿都不羡慕。
    经过和奇物长时间打交道的经验看来，这台末日堡垒还停留在机械的层面，并非奇物。
    难道这车是末日之前造的？
    这也是有可能的。
    根据褚澈褚队长偶尔流出来的信息来看。
    末日其实早有线索，只是一直被一些人有意隐藏。
    比如褚队长的那辆改装皮卡。
    似乎就是末日之前专门改装的。
    只是陈野一直没有对褚澈刨根问底罢了。
    按照末日之后的现状，想要造这么一个机械怪物，基本是不可能。
    又或者是超凡者建造的？
    机械师序列？
    还是其他序列？
    有这台末日堡垒开路，众人的行进已经快了许多。
    两边如同巨兽一样的山脉在眼前疯狂倒退。
    暴雨已经疯了一样的从天上落下。
    雨刮器的频率已经掉到了最快，不断的刮着眼前的雨水。
    可根本就刮不干净。
    因此，前面的视线一直都是模糊的。
    前面的末日堡垒两边溅起的水花堪比又一场暴雨。
    “哞~~~~”
    一声类似牛叫，又类似火车轰鸣，也像是闷雷一样的声音在整片山谷响起。
    且气息十分悠长，足足过了一分钟才慢慢消停下去。
    陈野听得脸色一变。
    “不好，来了，是……快，要再快一些，再快一些！”
    对讲机里传来了褚队长惊慌的声音。
    这种惊慌的语气，从来没有在褚队长的身上出现过。
    从陈野认识褚澈以来，就算是当初在荣城的时候，大家最后决定分头离开的时候。
    褚队长的语气也没有如此六神无措的感觉。
    “这么快？？？”
    陈野心头一沉，扭过头看向窗外。
    车窗外仍旧是大雨滂沱。
    但是吧……
    那远处的山尖尖似乎……似乎有什么东西在动。
    这种感觉……
    就像是……
    无法形容的感觉在心头滋生。
    就像是背后有无数只冰凉的赖克宝爬过。
    头发里生了无数只虱子一样。
    什么狗屁山在动！
    那是山体滑坡造成的景象。
    刚才那叫声也是！
    不等陈野做出反应。
    那古怪的叫声再次响起。
    这一次比之前那一次更近，声音更大，更长。
    似乎体内的远古基因也在提醒着众人，危险临近。
    “快，再快一点！！”
    “死太监，再快一点儿，不够！”
    褚澈的声音再次在对讲机里响起。
    小德子面色涨红。
    他知道自己的声音和以前电视剧里的那些公公很相似。
    大家称呼其“公公”，他也从来不介意。
    甚至一向以自己为大内第一总管自居。
    但是被叫“死太监”还是第一次。
    不过这时候也不是计较这个的时候。
    小德子咬着牙说道：“所有人，全速前进，快一点儿，否则大家都要死！”
    这一次，二楼的那些人听到从喇叭里传来熟悉的尖细公鸭嗓。
    这些人终究是开始慌了。
    这些人转身往后走。
    同样来到一个写着“供电间”三个大字的房间。
    推开房门。
    这间房间里也摆着很多电力动感单车，只是房间内没有一个人。
    这些人这时候也顾不得许多，每个人在找到自己的位置。
    房间内同样响起疯狂的音乐。
    与此同时。
    “现在，除了三层陛下的居所，关闭所有非必要灯光，空调，以及一些消耗！”
    整个末日堡垒内，除了第三层还有些灯光，其他所有非必要灯光已经全部关闭。
    之前灯火通明的末日堡垒，瞬间熄灭了一大半，只有一些必要的地方还保持着光亮。
    整台末日堡垒的所有电力，全部都用来逃离这里。
    与此同时，陈野看到好几个无人机从末日堡垒的平台起飞。
    显然是侦察情况去了。
    与此同时，末日堡垒的速度再次加快。
    雨滴从天落下，几乎是连成了一条线。
    车内的漏水也多了些，可陈野这时候根本就顾不上这些，左眼的血色眼睛，死死的盯着那晃动的山影。
    是的……
    那在夜幕下的山影在晃动。
    声音也越来越大。
    陈野身体化作青烟，再次出现的时候，已经出现在车顶。
    原本在驾驶舱的位置，出现了一个模糊的人形影子。
    模拟的人形影子智商不高，没办法开车。
    因此，陈野只丢给他一个掌控方向盘不要轻易晃动的命令。
    有末日堡垒的牵引，只需要这么一个指令还是能做到的。
    站在车顶上，陈野才看清左右两边的山脉都在动。
    山脉的高处正在慢慢的滑落，带着大量的土腥气以及那让人心底都发寒的声音。
    虽然是夜幕，看不太清，但还是能看到山体的轮廓在慢慢消失。
    而冲着自己这边的山体似乎在滑动，目标正是两边山体的中间。
    往日里，那些恐怖且不可战胜的诡异，在这样的大自然伟力面前，似乎也显得不堪一击。
    甚至从暴雨开始，陈野就没有从褚澈的嘴里听到“诡异”二字。
    难道这些诡异提前感应到危险的发生，已经逃离了？
    他们或许也有像那些动物一样的本能，感觉到危险早就离开了？
    连成一片雨帘的雨幕落在陈野的身上，瞬间将衣服全部打湿。
    身周的烟气迷雾愈发浓烈，就算是暴雨，也无法将这些烟气迷雾驱散。
    粉毛少女也出现在了车顶，看着两边远处晃动的山影。
    才十九岁的少女脸色出奇的苍白。
    “陈野……我们……我们会不会死？”
    雨水打湿少女的头发。
    粉色的头发死死的贴在头皮上和脸颊上。
    雨水顺着头发滴落。
    陈野咬咬牙：“不知道，我不知道我会不会死，但，序列3一定不会！”
    “你……”
    “闭嘴！”
    陈野也不知道自己为什么出现在车顶，但是如果不做些什么，就这么等死，他实在是不甘。
    他还可以模拟烟气墙体，挡住那泥石流。
    就算这种做法有些螳臂当车，但什么都不做，不是他的风格。
    实在不行，他可以模拟天梯，直接爬到高处，避开这些泥石流。
    只是这样的话，其他人怎么办？
    少女禁声，死死的咬着牙。
    她可以御剑，泥石流不能拿她怎么办。
    就算仅仅只是初级的御剑飞行术，但也可以保她不死。
    但是其他人呢？
    除了自己，除了陈野，怕是在场的所有人都要死吧。
    就算是现在的序列超凡，面对这种情况，怕是也没有很好的办法吧。
    人力在大自然的威力面前，终究还是渺小太多。
    几名超凡者站在车顶。
    突然，陈野瞥到校车的车顶多了一个庞大的身影。
    这身影很是古怪，竟然有双头四臂。
    铁狮在这个时候竟然提升了序列。
    不过这个时候，也不是惊讶的时候，离开这片晃动的山影才是正事。
    车内的对讲机似乎有声音。
    陈野消失在原地，青烟散开。
    驾驶舱内青烟凝聚，陈野再次出现。
    “诸位，还有两公里，两公里我们就能活~”
    “诸位，坚持住！！！”
    “我们不会死了！哈哈哈……”
    褚澈猖狂的笑声从对讲机里传了出来。
    “哈哈哈哈……不用死了，不用死了。哈哈哈……” 第277章 世界融合    “轰隆隆~~~”
    巨大的轰鸣声，听在人的耳朵里，连带心脏都隐隐有些抽搐的恐惧感。
    这是人对于大自然的本能畏惧，是刻在了基因里的东西。
    就算是超凡者，此时也是沉默不语。
    一脚刹车，陈野直接把车子停在小山坡上，从车里下来，看着那远处的毁天灭地的景象。
    至于为什么要停车。
    因为此处和那片毁天灭地的末日景象已经形成了两个极端。
    大雨在世界的另外一篇，恍如要把那整片天地全都淹没。
    但是在这里。
    天光已经微亮，天上不曾落下一丝雨。
    甚至空气之中微微有些干燥。
    因此，陈野他们目前至少是安全的。
    这样的奇景。
    曾经也遇到过。
    两边就像是两个完全不相干的世界。
    陈野突然就想起来关于末日的推测。
    有人说末日是因为两个世界的融合，这才有了这种末日的存在。
    现在看来……
    远处的灾难和现在的平静，真的很像两个世界融合的边缘。
    似乎两个世界的法则在尝试融合一样。
    而天气的异变，则正是两个世界的融合产生的一些小小副作用。
    如果这么说，褚澈那感应天气的能力这么拉胯，也算是能解释的通了。
    两个世界的规则在融合，岂不比简单的天气变化复杂得多？
    好吧，这只是一个猜测。
    但褚队长这次也太没用了。
    不是说二十四小时内能预测天气吗？
    这狗屁能力！！！
    要他何用？？？
    众人纷纷停下车，幸存者们从车窗处探出头，震惊的看着眼前的看到的一切。
    那台夸张的末日堡垒也慢慢的停在了旁边。
    得到了解除危险通知的众人们，纷纷走到末日堡垒的车窗前，脸上的表情和车队的幸存者们一样震惊。
    那辆一直没什么存在感的快乐小王子也停了下来。
    从车上走下一个戴着用黄色胶布粘贴旧眼镜的清瘦木讷男子。
    不过这时候，大家都没工夫顾得上他们，所有人都看着像是另外一个世界的灾难发生。
    那些滂沱的暴雨，和这边形成了两个明显的分界线。
    就连那些顺着山体滑下去的泥土，也只是在他们的境内肆虐，并不侵犯这边分毫。
    那条已经荒废了的山道，到了雨势的边缘彻底断绝。
    之前褚澈褚队长说过只有两公里就能有活路。
    陈野以为的是两公里就能开出那条山道拐入另外一条安全的大道。
    可是谁能想到，两公里之后，确实是离开了那条山道。
    但现在却又像是来到了另外一个世界。
    这里似乎完全没有人类活动过的痕迹，也没有那荒废已久的大路，车子只能顺着草地往前开。
    不过此时谁也没有心思顾忌那么多，只是震撼的看着面前所看到的一切。
    那条处于两座大山之间的山道，此时已经被两边山体滑下来的泥土山石彻底掩埋。
    那条曾经耗费了无数人力物力修建的山道，从此消失得像是没有存在过。
    轰隆隆的声音震得人的耳膜发疼。
    就算是超凡者的自己，也不得不承认大自然的伟力仍旧无法抗拒。
    陈野叼着烟看着远处的山崩地裂，一时间不知道说什么好。
    更加诡异的是那边的大雨，和这边的安宁，看起来像是两个世界一样。
    天边露出一点点金色的光芒，照射在陈野的侧脸上，将那只仅存的血眼衬托得更加诡异了几分。
    “褚队，你刚才是怎么知道还有两公里的？”
    陈野的声音有些沙哑，有些疲惫。
    难道这货还藏着一些能力？
    还能感应地图？像游戏里开荒一样？
    他不是说自己没去过那条山道的吗？
    多疑的陈野不由得想了很多！
    就算眼前是世界末日一样的景象。
    陈野也仍旧没办法控制自己不去多想。
    没办法，生性多疑说的就是他。
    褚澈眼珠子一一翻，冷冷道：“我看到路牌了，上面写着老牛山古道出口2公里！”
    陈野：“……”
    尼玛，这么简单……
    不过看褚队长还是有些不爽。
    陈野冷哼一声：“哼，褚队长的天气感应能力也就一般般罢了，这么明显的天气变化，褚队长竟然没有提前感应？”
    “你这队长当的也太不合格了！”
    “要你何用！！！”
    褚澈冷冷看了陈野一眼：“如果不是我的天气感应能力，你怕是已经被埋了！”
    说完，根本不给陈野反驳，转身离开。
    陈野：“……”
    上一次两人互喷，记得是陈野占了上风。
    这一次，占上风的换成了褚队长。
    其实陈野也说出了褚澈的疑惑。
    自从升到序列2以来，对于天气的感应，对于褚澈来说，就像是喝水吃饭一样简单。
    以前并没有出过什么大的问题。
    顶多就是原本感应到今天应该是晴天，结果下了一点儿小雨罢了。
    误差也仅仅只有这种程度而已。
    当然，如果感应频繁一点，连这种误差都能及时发现。
    但是这一次的天气感应让褚澈感觉到了深深的绝望。
    几乎每一次感应，都会和前一次有非常大的差别。
    以至于每一次感应之后得到的结果都不一样。
    褚澈深深的看着不远处那“另外一个世界”里发生的灾难。
    和现在这边的平静形成强烈的对比。
    褚澈眼眸闪动，显然他心里的想法并不如他脸上表现得平静。
    天边的金色阳光照射在褚队长的脸上，那双如深海一样的眸子深不可见。
    突然感觉到阳光被挡住，一抬眼，就看到铁狮那夸张的体型。
    最吸引人注意的，是这货的两个脑袋，以及……以及四条手臂。
    褚澈能感应到从现在的铁狮身上带来的强烈压迫感。
    “铁狮，你……”
    铁狮憨憨一下，抓了抓脑袋：“嘿嘿……褚队，野子，我……醒了！”
    好吧，他这憨憨一笑，瞬间就把刚才那种压迫感驱散得干干净净。
    陈野看着铁狮的两个脑袋和四条手臂。
    “啧啧……铁狮，你……真牛皮。”
    不得不说，提升序列等级造成异象外显的，铁狮怕是第一人了。
    见了那么多序列超凡者，异象外显的也就只有铁狮这一个。
    粉毛少女曲起食指和中指，敲了敲铁狮那堪比她小腰粗细的胳膊，赞叹道：“铁狮，你这……也太夸张了吧。”
    “有什么其他的感觉没有？”
    “其他的感觉？嗯……”
    铁狮低头想了想：“没啥感觉，就是感觉力气大了，速度快了，精力也更加充沛了。”
    好吧，泰坦序列现在大家也多少有些了解了。
    这个序列提升序列等级，能力不多，大部分都是提升其身体素质。
    只是他这个提升身体素质就有些夸张了，直接多了一双手臂出来。
    “哼，你们这些土包子，泰坦序列外显异化而已，连这都没听过？”
    一个尖细的公鸭嗓瞬间响起。
    那欠打的味道，并没有因为安全了就有半分收敛。 第278章 伤害我兄弟不行    陈野听到这声音的时候，嘴角勾起一丝残忍的笑意。
    褚澈等人看到陈野脸上的表情的时候，都明白陈野想要做什么。
    褚澈只是嘿嘿一笑，随即看向远处的那山崩地裂。
    并不打算去阻止陈野。
    如果不是他是斯文人，怕是也要动手了。
    一口一个“屁民”“土包子”。
    实在是有些刺耳！
    粉毛少女倒是有点儿尴尬，她之前可是给陈野担保过的，结果现在……
    粉毛少女扭过脸去，装作远处有很吸引她的事情。
    至于叮咚……
    好吧，这女人刚才也是准备过来问问情况。
    结果就听到了这么一句。
    女人眼角疯狂抽搐，最后犹豫了一下，还是转身往厢式货车的方向走。
    经过刚才那些惊险的逃亡，也不知道土豆和莴笋有没有事。
    小德子似乎是根本没有意识到危险的临近。
    脸上那种不可一世的傲娇表情还挂在脸上。
    干瘦的男人穿着一身红衣，脸上的小表情活灵活现，简直就像是末日之前那些古装剧里走出来的小太监。
    眼神之中那种不把所有人放在眼里的感觉，简直可以列入表演系教科书。
    不过在看到陈野的脸的时候，小德子稍稍愣了一下。
    无他，陈野的脸实在是有些恐怖。
    脸上的眼睛一只眼赤红如血，另外一只干脆就是一个肉洞。
    如果不是看习惯了的人，在陡然看到这两只眼的时候，多少还是有些恐惧的。
    不过小德子很快就恢复了脸上的表情。
    “刚才和我达成交易的就是你？”
    “你这人长得丑就算了，竟然还如此吓人？”
    “果然，土包子就是土包子，你身上什么味儿？离我远点儿！！！”
    小德子捂着鼻子，一边疯狂后退。
    仿佛陈野就是一坨……
    陈野脸颊上的肉疯狂抽搐。
    我丑？
    当年在大学的时候，也是被女孩子拦着要电话号码的人物。
    现在虽然有些恐怖，但绝对算不上丑。
    恐怖和丑，不是一回事儿！！！
    而且……好吧，自己也有好几天没洗澡了。
    但也也没这么臭吧？
    眼前这人……我一秒钟都忍不了了。
    陈野为了快一点儿感受到拳拳到肉的畅快，已经动用了身化青烟的能力。
    整个人化作青烟消失在原地。
    “你……你想做什么？”
    当身边汇聚青烟的时候，小德子终于是感觉到不对劲了。
    可就在这时候，末日堡垒的表面几处平台的位置，突然传出机械转动的声音。
    原本平坦的位置突然出现了一个黑漆漆的洞口。
    洞口之中升上一台泛着黑色金属光泽的火炮。
    灰袍跳转炮头对准陈野这边。
    “警告！警告！警告！你……”
    小德子看到这火炮口的时候，脸上的惊慌表情稍稍平静了一些。
    嘿嘿冷笑道：“我劝你最好放开我，否则……”
    不等小德子说完。
    就看到那火炮口已经站着一个高大的身影。
    身影憨厚的一笑，一伸手抓住火炮口，稍稍一用力，火炮瞬间就被徒手捏成了麻花。
    下一瞬，这高大得有些离谱的身影已经出现在下一尊火炮前面。
    铁狮刚刚醒来，他并不知道发生了什么事情。
    但是，他知道这火炮口对准的是他兄弟。
    不管是谁，伤害他兄弟就是不行。
    这货序列等级提升，脑子一如既往的蠢，但是就认定了一个死理，伤害我兄弟就是不行。
    陈野嘿嘿一笑，举起了沙包大的拳头……
    “哎呀……好痛，你敢……”
    “你这个屁民……乡巴佬……你可知道我是谁？”
    “你刚才说了，你可是要效忠陛下的……”
    “你不能这么对我……我是大总管……哎呀……”
    “别打脸……”
    “我错了……”
    “陛下……陛下救我……”
    开始的时候，这个身穿红衣的小子还有三分骨气，就算是被陈野按在地上狂揍，仍旧嘴巴很硬。
    但随着后来陈野的拳头如雨点一样落下。
    小德子只剩下哀求了。
    至于那末日堡垒。
    堡垒的一层落地大窗户前，不少人兴致勃勃的看着这边，不时还嘻嘻哈哈指指点点。
    但却没有一个人从里面走出来要帮忙的意思。
    堡垒的二层，那些衣着还算是光鲜亮丽的人们，也站在落地玻璃前面，脸色复杂的看着这边。
    身为末日堡垒里的“贵族”，他们的待遇比一楼的“屁民”要好上一些。
    算得上是这台末日堡垒里的特权阶级。
    但是想让他们出来保住大总管小德子，这些人还是缺乏一些勇气。
    毕竟陈野真的有些残忍了。
    “小陈，陈好，救我，救我……”
    小德子的脸已经被揍得肿起老高，那身得体的红衣已经满是泥土。
    被叫到名字的那个干瘦男人，神色有些不忿的转过头。
    一副根本就不想管的样子。
    小德子绝望的看着那些指着他嘻嘻哈哈的“屁民”们，还有冷酷的“小陈”。
    小德子绝望了。
    “你这人……好不要脸！”
    “你忘了你之前发的誓？”
    “你……你不是说你最守信用的吗？”
    陈野嘿嘿冷笑：“老子刚才就想揍你了，什么狗屁誓言，老子一天都不知道发多少誓！”
    “这都什么年代了，还有煞笔相信发誓，你脑子是不是不好？”
    “嘭！~~~”
    “哎呀~~”
    “你们……你们不是说他最值得信赖的吗？你们……你们……”
    被小德子点名。
    褚澈根本就没在乎，嘿嘿笑着看着这场闹剧，甚至还对陈野的拳法发表自己的看法。
    “粗暴，太粗暴了，这招猴子偷桃也不是这么掏的吧！”
    “陈野这人，还是太野蛮了，怎么可以这样！”
    “哎哟……没眼看了，没眼看！”
    孙茜茜感觉自己的内心仿佛收到了一些小小的惩罚。
    毕竟她只有十九岁。
    毕竟她的脸皮比不得褚澈和陈野……
    毕竟……
    粉毛少女身体微微有些僵硬的同手同脚往远处慢慢挪动。
    至于叮咚……
    好吧，刚才发誓的时候，自己的誓言最是犹豫。
    没想到最后那个人竟然说自己最可信。
    现在……
    叮咚感觉到自己的身心受到了拷问。
    叮咚有些尴尬的不知道怎么办才好的时候。
    周晓晓递给叮咚一张纸巾，对着耳朵示意了一下。
    叮咚连忙把纸巾分成两截塞进耳朵里。
    听不到，就让良心好受一些吧。 第279章 老实人    不远处的小德子满头满脸的肿胀，那脑袋更是肿的像个猪头。
    如果不是身上那件夸张的红色衣服，怕是没有人能够认出这就是之前那位趾高气扬的小德子。
    本来陈野还想去揍那个所谓的“皇帝”。
    这货之前的语气很气人。
    管他什么皇帝不皇帝的。
    陈野现在就想连他一起揍。
    只是陈野围绕着末日堡垒的第三层看了一圈，并没有看到可以打开车门的地方。
    显然，这位所谓的“皇帝”很谨慎，似乎是早就猜到了今天这样的情况。
    因此，整个第三层都用了很特殊的金属打造。
    陈野用憎恶试了试，也只是能割下小小的一个口子。
    这个情况让陈野都有些惊讶了。
    要知道，平日里用憎恶不管是砍柴，又或者是从其他的汽车上切割配件。
    几乎没什么难度。
    再加上憎恶的“藏锋”特性，导致憎恶的锋利程度超乎想象。
    这还是第一次遇到这种情况。
    对此，陈野也只能放弃了。
    不过，全程那个所谓的“皇帝”并没有出现。
    按照小德子的说法。
    他的“陛下”此时正在休息，等陛下醒来之后，陈野这个“屁民”就要倒大霉了。
    陈野上去就给了小德子一顿老拳。
    这货嘴巴真是硬，被揍成这样，还是一口一个“屁民”。
    简直是让人火大。
    ……
    “你……好，我是……是陈好！”
    “语录序列……序列2……”
    眼前是一个看起来就觉得很好欺负的老实人，身上的衣服是最简单的牛仔裤加格子衬衣。
    头上的头发看起来也像是个乱糟糟的鸡窝。
    脸上架着一个用黄色胶布绑着的旧眼镜。
    给人第一眼的感觉就是老实，好欺负。
    脸色也有些苍白，看起来有些疲惫的样子。
    身为超凡者，不难猜到应该是刚才这人用能力挡住了巨石。
    这种行为对他也是有些负担的。
    “之前多谢你，如果不是你，我们怕是要死不少人。”
    褚澈友善的伸出手。
    老实人脸上出现有些尴尬的表情：“没……没关系，大家……大家都应该互相……帮助的！”
    陈野揉着手腕走了过来，拍了拍这人的肩膀：“之前你救了铁狮，大家都是朋友，以后要是有什么麻烦直接跟我说！”
    “不过，你这语录序列倒是很厉害！”
    陈好有点儿尴尬的搓搓手：“还好，还好……”
    “语录序列和大家一样……”
    这人是个没心机的，大家问什么，这人就说什么。
    了解一下才知道，陈好在末日之前是个宅男码农。
    每天在家里从网上接一些私活维持生存，由于长时间没有和社会接触，导致其和人打交道的能力急速退化。
    按照他的说法，他曾经一个月没有出过门，三个月没有和人说过话。
    其实，陈好成为宅男，也有他口吃的原因在。
    这样的毛病，导致他找工作很难，这才在家里成了宅男。
    末日之后稀里糊涂的就觉醒了语录序列，成为了超凡者。
    后来又遇到了这个末日堡垒，和末日堡垒的主人打赌输了，就加入了末日堡垒的车队。
    由于不想进入末日堡垒生活，就一直自己开着这辆小小的快乐王子单独生活。
    陈野听得眼睛都瞪大了。
    “不是，输了你就听他的？”
    “嗯，之前……之前说好了的，我……我也同意了的……的！”
    陈好面色有些不忿，但还是坚定的说道。
    “不是，哥们，你是不是有什么把柄被他抓在手里？”
    陈野还是不信有人这个信守约定。
    这都末日了。
    末日之前，有些人签了合同都能反悔的。
    就因为一个打赌就得一直受制于人？
    陈野觉得眼前这个人就是自己的反面。
    这时候也明白了，为什么之前的那个发誓，就让那个小德子一直深信不疑。
    陈好摇摇头：“没……有！”
    陈野哈哈一笑：“哈哈……那还不好办，那劳什子赌约你当个屁放了就好了，没人在意的！”
    陈好憋红了脸，却没有对陈野的话表示赞同。
    不过，显然这个老实人对于末日堡垒的主人也有些怨气。
    因此，当褚澈问到关于末日堡垒的信息的时候。
    陈好简直就是知无不言言无不尽。
    虽然他有口吃的毛病，说话有些慢，但仍旧把末日堡垒卖了个遍。
    根据陈好的说法。
    这个末日堡垒的主人是异想家序列3的超凡者。
    这个序列的能力能把想象之中的东西变成现实的物品。
    听到竟然是这么个能力，陈野和褚澈也都是倒吸一口凉气。
    这能力未免也太逆天了吧。
    就连粉毛少女眼神之中也是精彩连连。
    眼前这个末日堡垒就是这名序列3的异想家想象出来的物品。
    他所有的能力都用在了把末日堡垒实现的之中。
    因此，这人简单来说就是没什么战斗力。
    陈野明白了。
    这名还没见面的异想家序列超凡者存在严重的偏科。
    难怪这台末日堡垒总给人一种怪怪的感觉。
    难怪之前暴揍那小德子，这末日堡垒竟然一点儿反应都没有。
    估计是这名序列3的异想家，暂时还没有给这台末日堡垒安装武器系统。
    难怪自己揍那红衣公公，这异想家没出现，估计是觉得没有战斗能力，怕自己出现了也要挨揍。
    不过，正常人谁能把自己想象成皇帝。
    异想家？
    看来，喜欢幻想也是异想家的副作用了。
    这个序列和褚澈不一样。
    领路人是基本没什么攻击的能力，只能搜集一些奇物或者其他手段自保。
    但这个异想家确实完全放弃了攻击的能力，所有的能力全都用在了末日堡垒身上。
    就相当于网游之中，那个把所有技能点全都点了防御的玩家。
    按照陈好的说法，这台末日堡垒之所以没有领路人，却能活到现在。
    就是因为之前遇到过一名符文序列的超凡者。
    这名符文序列的超凡者将这台末日堡垒画满了隐蔽作用的符文，完全隔绝了内部的活人气息。
    而且，末日堡垒还能一直给这些隐蔽符文提供能源。
    这也是为什么末日堡垒能够一直存在到现在的原因。
    就在这时候，突然听到末日堡垒的喇叭响了。
    “哼，你们这些土包子知道什么？”
    “那些诡异用普通的手段根本无法杀死，就算是编号排名低一些的奇物，对他们的作用也很有限！”
    “我们现阶段最重要的是活下来，只有活下来，才有机会反攻！”
    “等朕的序列等级提上去，到时候什么奇物没有？”
    “那时候才是朕领导你们反攻的机会。”
    “还有，你这个小小的序列2，不要勾引我的人，否则，后果你承担不起！”
    就在这时候，众人看到一个身穿白色西装，且一脸威严的男人出现在末日堡垒三层的落地窗之前。
    “陛下，您终于醒了，您要给老奴报仇啊……” 第280章 偏执狂    被揍得鼻青脸肿的小德子，挣扎的伸出手，那小模样要多凄凉就有多凄凉。
    如果这时候再配上一个经典bgm，绝对能成为年度狗血剧情之一。
    立在落地玻璃窗前的男人，眼神冷冷的看了小德子一眼，随后又看向陈野。
    一股身为上位者的气势由然而生。
    如果是在末日之前，看到这样的一个人，大概率会以为这货是一个背景深厚的家伙。
    可惜，旁边的这个口吃男已经把对面这位卖了个干干净净。
    这位放弃了所有可能的攻击力，把自己所有的超凡之力用来具现这台末日堡垒。
    特别是那第三层，就算是连憎恶都无法将其破坏。
    可见这人的小心和谨慎。
    和他那威严的外表形成了强烈的反差。
    “哼，小地方来的人，就是这样粗鲁！”
    陈野眉眼狂跳。
    这尼玛……
    这语气……
    “小德子，侮辱了朕的人，朕绝对不会放过他！”
    “这样的小人，定然是从小地方，穷地方滋生的野草罢了！”
    “这种人想要成为朕的子民都不够格！”
    这些声音都从那喇叭里传了出来，听得陈野眼角狂跳。
    这尼玛……
    白色衣服的男人站在博日堡垒的三楼，斜睨着陈野，一副上等人看下等人的眼神。
    似乎是是打算从气势上打压陈野。
    陈野舔了舔嘴唇，嘴角嘿嘿一笑。
    一把揽过旁边的口吃老实男：“兄弟，你要不直接跟我们车队混得了！”
    “我们车队有五名超凡者，加上你，我们足足有六名超凡者。”
    “咱们车队主打的就是一个公平，只要你不愿意的事情，没有人强迫你，怎么样？”
    “比起你跟着这家伙强多了！”
    站在末日堡垒三楼的男人不屑冷哼：“哼，你这个小赤佬，你以为陈好和你一样，他答应了朕的事情，就算是死，他也会做到的！”
    “土包子，朕再告诉你一件事。”
    “语录序列的人，都是偏执狂，陈好对承诺的重视，是你这种人根本想不到的，只要他们认定的事情，谁也无法改变。”
    果然，每个序列都有自己的副作用。
    比如这个异想家序列的。
    臆想自己就是皇帝，并且还影响了一个忠诚的狗腿子当大内总管。
    而眼前的语录序列，对于自己的诺言则是格外的重视。
    一旦承诺，就算是死也要完成。
    褚澈嘴角一勾，脸上露出一副看好戏的表情。
    这种事情想要难倒陈野，估计不太可能。
    想要陈野做一件好事，很难！
    但是想想要陈野做点儿恶心人的事情，那简直就是手到擒来。
    这家伙的坏点子，比天上的星星还多。
    那个自称皇帝的家伙怕是要倒霉了。
    果然，陈好的脸上露出为难的表情。
    “我……我……”
    “我”了个半天，陈好耶没有说出一句完整的话。
    陈野根本就不叼那自我感觉良好的沙雕，直接揽过陈好的肩膀，打断陈好的话。
    “兄弟，咱们都姓陈，我也不坑你！”
    “这样好了，我也不让你违背你的承诺，我们把你绑了跟我们走，这样你就不算自己违背诺言的，而算我强迫的，这个罪名，我来替你承担如何？”
    陈好睁大了眼睛看着这个自己的同姓，一时间不知道说什么好了。
    陈野转头看了一眼末日堡垒的第三层。
    那个站在落地玻璃窗前的男人已经失去了踪影。
    陈野嘿嘿一笑……
    很显然，末日堡垒这个车队是十分畸形的。
    这个车队没有领路人，甚至没有常规的战斗单位。
    只有一个异想序列的超凡者，再加上一个语录序列。
    异想序列的超凡者的超凡者已经被副作用影响，认为自己就是皇帝。
    且把所有的超凡之力都用来具现这台末日堡垒。
    而这名语录序列过分重视承诺，因为一场打赌，至此被这名异想序列的超凡者所用。
    两人之间的关系并不好。
    否则之前也不会把这名所谓的“皇帝”卖了个通透。
    但谁让这个叫做陈好的家伙是个偏执狂！
    两人的关系看起来脆弱诡异，但又神奇的维系了下去。
    陈好和陈野都姓陈。
    但两人的性格简直就是南辕北辙。
    陈野对发誓什么的，根本不放在心上。
    忽悠人也没有半点儿心理负担。
    而陈好却因为只是因为打赌输了的一个承诺，就一直守护这支车队。
    虽然不知道打赌的内容，更不知道承诺的内容。
    但想来也能猜到。
    大概估计就是守护末日堡垒或者这名“皇帝”之类的。
    “好了，别说了，时间不早了，我们也要走了！”
    褚澈出声了。
    身为领路人，他时时刻刻的关注着天气的变化和诡异的情况。
    来到这片土地之后，天气的变化倒也还好。
    和之前的狂风暴雨不同。
    这片天地的天气变化很是正常，除了微微有些小风以外，倒也并没有什么恶劣的天气。
    至于诡异。
    褚澈感应到一头诡异气息很强的诡异就在几十公里之外。
    这头诡异的速度似乎很快，而且也不稳定。
    但目前还没有往这边过来的意思。
    仿佛是还没有察觉到这边活人的气息。
    但如果再在这里停留时间太久，怕是也会引起对方的察觉。
    陈野也只好中止自己拐走陈好的念头。
    在车队之中，关于这种问题，领路人有绝对的权威。
    褚澈说要离开，那就一定有他自己的理由。
    这一点倒是不用怀疑。
    陈野拍了拍陈好的肩膀：“兄弟，好好想想，跟着这样的车队，到时候你怎么死的都不知道。”
    小德子也脸色很是难看的从地上爬起来，回到了末日堡垒。
    看到周围幸存者看着他，眼神都带有隐晦的含义。
    小德子大怒：“看什么看，看什么看，你们这些屁民，还不去工作？”
    原来，在末日堡垒里，那些一层的人还真叫做“屁民”啊。
    回到末日皮卡内。
    打火，挂挡！
    末日皮卡挣扎了两下，这才慢慢开始启动。
    经历过这一次，末日皮卡更破了，距离升级结束还有四十小时左右。
    不过陈野此时倒是先不打算关心末日皮卡的升级的事情。
    一手把着方向盘。
    一手把憎恶从后腰上取下来。
    上次在神象村一战，憎恶吞了不少怨灵。
    后来离开神象村之后就一直没什么动静。
    刚才用憎恶砍那巨石的时候，就感应到憎恶有些不太一样。
    应该是之前吸收的那些怨灵已经完全消化。
    要知道，憎恶的第四个能力“藏锋”，这个能力有吸收怨气提升编号排名的作用。
    刚才一直没有机会，现在要好好看看。
    看看憎恶现在的编号排名是多少。 第281章 老套路？？？    “1987？”
    “提升这么多？”
    没想到只是一次神象村的战斗，就让憎恶提升了十多名。
    当然，主要是神象村的那场战斗，大部分都是怨灵诡异，和憎恶的属性很是契合，很符合“藏锋”这个能力。
    日后若是还想要像这一次一样提升这么快，怕是有些难了。
    而且，随着编号排名的提升，越往后越难。
    当然，也不是什么都没有提升的。
    “憎恶说”也发生了更新。
    “杂种剑！杂种剑！可恶~~~为什么？为什么？为什么啊？~~~”
    看到这条更新的憎恶说。
    陈野能想象到一个努力学习的草根，在期末考试的时候好不容易有了一些进步。
    结果回头一看。
    老对头竟然还在自己前面。
    这是一种怎样抓狂的情绪。
    褚澈说过，每件奇物都不一样。
    类似“憎恶说”这样的信息，陈野目前还没有在其他奇物上见到过。
    陈野查看了关于憎恶的其他信息。
    其他的能力方面倒是没什么太大的变化。
    只是入手稍稍比以前沉了一些。
    估计这一次只能算是小升级，还不足以让憎恶发生翻天覆地的变化。
    陈野把憎恶重新插入后腰。
    右手把着方向盘，左胳膊搭在车窗上。
    嘴角叼着烟。
    这一次绝命逃亡，着实要了老命了。
    虽然没怎么战斗。
    但是吧……长时间的专注集中，也让他的精神显得很是疲惫。
    如果不是太累了，凭借自己现在少的可怜的香烟储备。
    陈野是不舍得随便拿烟出来抽的。
    而且这一次几乎是没什么杀戮值的收入。
    全程更是没看到一只诡异。
    不过好在怪物皮卡马上就要升级结束了。
    还有两天不到。
    编号一千以内的奇物啊。
    整个车队也没有这样的奇物。
    至少明面上没有。
    话不能说满。
    褚澈这个老阴比说不定就藏着什么了不得的秘密。
    末日堡垒和那辆快乐小王子也加入了车队之中。
    在这样的末日，两支车队好不容易相遇，再怎么说也要进行一下物资的交换，或者交换一下情报。
    就这么分开实在是有些可惜了。
    因此，双方约定待找到合适的地方休息之后，再进行交易。
    且刚才的对讲机里。
    那所谓的皇帝和褚澈达成了一项交易。
    末日堡垒内目前差不多有一百五十名人类。
    这个数量远远超出了末日堡垒的承受能力。
    因此，皇帝打算将这些幸存的人类，交易一部分给褚澈。
    褚澈犹豫了一下，随后就答应了这个交易。
    虽然陈野不知道褚澈为什么答应了这个交易。
    但陈野相信褚澈有自己的考虑，因此也就没有插手这种事情。
    其实陈野本来也就不怎么管车队的事情。
    车队的大事有褚澈做决定，小事则有薛楠他们负责。
    “哈欠~~~”
    陈野打了一个大大的哈欠，天边的金色阳光照射在脸上微微有些刺眼。
    陈野从副驾驶的手套箱里找到墨镜戴在脸上。
    再抬眼的时候，已经看到天边的云彩已经呈现一片金色。
    金色的云彩遍布整片天空。
    不仅如此，陈野甚至看到金色的云彩之中，竟然……
    竟然有五彩祥云……
    “我去！~~~”
    陈野慌乱的想要摸出手机拍下这一幕。
    之前用手机录死神的战斗画面模拟训练。
    后来用完之后就随手不知道丢到哪儿了。
    好不容易从副驾驶的座椅下面找到。
    好在手机还剩下百分之十的电量。
    连忙开机，点开相机功能。
    陈野把手机伸出窗外，摄像头对准天边的金色云彩。
    眼前的美景就算是以前在那些短视频app上也没看到过。
    就在陈野赞叹的时候。
    “嗡——昂——”
    一声和刚才在老牛山古道山体滑坡之前很相似的声音穿透云层。
    这声音似乎是从千百年之前传来。
    又像是响在耳边。
    一脚刹车！
    末日皮卡在草地上犁出两条深深的轮胎印子。
    其他车也做出了陈野一样的刹车动作。
    草地上很快就多了好几条难看的轮胎印子。
    所有人齐齐抬头看着天边的金色云彩。
    所有人都在心里闪现出一个古老的词。
    “龙！”
    这声音和传说中的龙很像！
    陈野举着相机的手死死的对准天边云彩。
    校车里，之前还昏昏欲睡的幸存者们，齐齐透过窗户，一双双惊恐又有些兴奋的眼睛，死死的盯着远方。
    褚澈褚队长双手紧紧的握成拳头，嘴唇发白，瞳孔地震。
    不知道为什么，褚队长此时的表情很是……
    说不上来是个什么表情。
    但褚队长仍旧趴在车窗上，看着远处的云彩，期待那传说中的身影。
    “表姐！刚才是……是龙，龙吟！”
    “我的老天爷，怎么可能？”
    无人驾驶的改装越野车内，无人驾驶的驾驶位传来了不可思议的惊叹。
    “有什么不可能的，你别说话！”
    粉毛少女紧紧的握着火龙剑，能感觉到剑柄似乎有些微微发热。
    叮咚和周晓晓两人对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊以及不可置信。
    就在这一瞬。
    陈野仅剩的那只血眼越瞪越大。
    因为……
    在那金色的云层之中。
    一条，不，一头……
    反正就是一个细长的身影从云层之中慢慢出现，在天空之中……
    这是一条漆黑色的……
    细长的……
    鹿角，鹰爪，鳞片……
    就算是隔了这么远，陈野仍旧感觉到心脏在扑通扑通疯狂跳动。
    陈野此时十分确定，确定自己能够感觉到神龙身上带来的威压。
    这是面对诡异的时候，完全不同的感觉。
    这条黑色神龙在云层之中忽隐忽现。
    如果事情仅仅只是如此，那还罢了。
    就在陈野以为自己和神龙的缘分仅仅只是如此的时候。
    漆黑色的神龙似乎是感应到了什么，突然转头看向车队这边。
    只是这一瞬，所有人齐齐屏住呼吸。
    不是，这条龙……怎么冲我们来了？
    不对，应该不是冲我们来的吧。
    那可是神龙，我们有什么东西值得神龙感兴趣？
    应该只是巧合。
    就在陈野这么想着的时候。
    就看到神龙在瞳孔之中越来越大。
    那硕大的龙头，比当初在雾江看到的那条大蛇有过之而无不及。
    不是……
    这条神龙真的冲我们来了？
    这……
    不是，当初雾江大蛇遇到过一次。
    现在还来？
    这都老桥段了。
    不能有点儿新意？ 第282章 怨龙    那条黑色的神龙带着无比强大的威压，以众人都来不及做出更多反应的速度来到众人面前。
    陈野的瞳孔里，挤入了这条神秘，且让人极度恐惧的黑龙。
    没有人敢动。
    这可是传说中的生物。
    比当年在雾江大桥上，遇到的那条大蛇给人带来更加强烈的压迫感。
    超凡者在这样的传奇生物面前，仅仅只是大一些的蚂蚁而已。
    逃？
    别特么搞笑了！
    以黑龙这样的速度，没有人能逃走。
    “不要动！不要做出任何刺激它的动作，只要我们不挑衅它，我们能活下来！”
    对讲机里传来褚澈最后一句话。
    粉毛少女吞了吞口水，握紧火龙剑的剑柄。
    叮咚则是整个人死死靠在座椅上，连呼吸都变得小心翼翼。
    周晓晓紧紧握着拳头，身体都在轻轻发抖。
    只有……
    只有那台末日堡垒上，那不知道什么时候，出现在三楼落地玻璃窗前的白衣男人极度兴奋。
    皇帝在古代就有“真龙天子”的说法。
    男人站在落地玻璃窗前，呼吸急促，嘴里呢喃道：“一定是冲我来的，一定是冲我来的。我是真龙天子，我是真龙天子……”
    异想序列的副作用，在这个时候，在这位自称“皇帝”的男人身上体现的淋漓尽致。
    异想序列的能力来自于超凡者的臆想，他的副作用同样来自于超凡者的臆想。
    很多异想序列的超凡者的超凡者都有一定的精神疾病。
    比如末日堡垒三层的这位。
    如果能够克制副作用带来的臆想。
    这将是一个非常强大的序列。
    如果不能……
    这位的臆想已经走火入魔。
    甚至连周围人都受到了影响。
    比如那位自封大内总管的小德子。
    刚才被铁狮捏爆的火炮慢慢的从黑洞之中升起。
    炮管已经恢复如初。
    只是他的动作，没有人注意到。
    这时候大家都紧张无比，没有人会把注意力放在他身上。
    此时黑龙已经塞满了所有人的眼眶。
    黑龙轻若无物的落在车队的前面，那漆黑的身形，带着一丝凶戾之气。
    这是一种无法形容的，心惊肉跳的感觉。
    陈野才发现这条黑龙到底长什么样子的。
    黑龙通体漆黑，金色的阳光照射下，黑色的鳞片散发黑色的幽光。
    只是……
    黑龙的身体表面鳞片之上，每一片鳞片竟然都有一张痛苦的人脸浮现。
    有些人脸是无声的呐喊。
    有些人脸是闭目垂泪。
    还有些人脸则是疯狂大笑……
    每一片鳞片上的人脸表情都不一样。
    还有那巨龙的那双牛眼，一只眼睛里有细长的蛆虫不断钻进钻出。
    而另外一只眼睛，则已经完全是白色。
    这是一条瞎掉的黑龙。
    不仅如此。
    陈野还看到这条巨大的黑龙背部似乎被什么利器斩过，巨大的伤口散发着黑色诡异的气息。
    陈野心中惊骇无比。
    到底是什么东西，能给这条传说生物造成如此伤口？
    从陈野的角度，甚至能够看到巨龙背部伤口处的白色龙骨。
    伤口处好几片鳞片摇摇欲坠，似乎是随时都要脱落。
    陈野的血眼微微收缩。
    如果能得到龙鳞。
    这个想法如同恶魔一样。
    不过陈野还是很快打消了这个念头。
    自己还没蠢到招惹这么一头巨龙的程度。
    这是一条受了伤的黑色巨龙。
    巨龙临近的时候，陈野甚至能听到一些隐约的疯狂呓语。
    似乎是被这条巨龙吞噬的人不甘的灵魂。
    仔细听还能听见低低的咆哮和哭泣。
    仅仅只是听到这些声音，陈野就感觉到一阵头昏脑涨。
    连忙封住自己的听觉，这才稍稍好受一些。
    陈野的心中闪现一个词。
    “怨龙！”
    这条龙的身上汇聚了很强的怨气。
    这条龙怎么看，怎么都不像是正常生物。
    陈野再次感觉到憎恶的血色刀鞘探出血丝，似乎是在空气中嗅着什么。
    陈野死死抓着手机，左手不断轻轻颤抖。
    黑色巨龙身子微微一探，整个人再次漂浮在空中。
    似乎地心引力对于这种生物完全失效一样。
    黑色巨龙硕大的脑袋出现在褚队长那辆改装越野车前。
    白色的眼睛就出现在车窗前。
    巨龙似乎是想用白色的眼睛看到一些什么。
    但最终还是失败了。
    虽然那白色的眼睛远比车窗大得多。
    巨龙耸了耸鼻子，似乎是在嗅着什么。
    褚澈坐在车内，整个人一动不敢动，额头的冷汗已经顺着脸颊滴落领口。
    不仅如此，褚队长身上的衣服已经湿了大片。
    背后的部位已经完全被打湿，衣服的面料死死贴在后背。
    仅仅只是十几秒钟。
    褚队长整个人像是从水中捞出来的一样。
    巨龙的鼻子打出一个响鼻，巨大的龙头摆了摆，随即转向其他的方向。
    下一个被巨龙靠近的正是粉毛少女。
    粉毛少女感觉到火龙剑的剑柄很是炙热，虽然有些不明所以，但少女还是颤抖的把火龙剑举到身前。
    少女也不知道自己为什么会做这个动作。
    黑色巨龙的大鼻孔在火龙剑上嗅了嗅，随即像是闻到了什么臭味一样，脸上的表情很是不屑！
    少女：“……”
    黑色巨龙长长的身体如同流水一样划过。
    最终来到了末日皮卡的面前。
    黑色巨龙的龙头虽然看不见，但似乎是意识到眼前的这东西很有些意思。
    黑色巨龙的鼻子在末日皮卡全身上下猛嗅。
    脸上的表情很是疑惑。
    甚至还伸手巴拉了车体。
    末日皮卡在龙爪的巴拉下左右摇晃。
    似乎这台车成为了黑龙的玩具。
    陈野额头上也出现了冷汗。
    这尼玛……简直是……
    可就在这时候，谁也没注意到，那末日堡垒上的两门火炮已经悄悄对准了黑色巨龙。
    炮口瞄准了巨龙背部的巨大伤口。
    “轰！轰！” 第283章 独吞怨龙龙鳞    陈野是做梦都没想到，面对这种恐怖的生物，竟然还有人癫到想要对它出手的。
    就算是白痴，也知道眼前这生物肯定不好对付。
    仅仅只是气息就让陈野感觉到手心有些冒汗。
    自己才是一名序列2而已，不是序列9。
    不单单是陈野没想到。
    在场的人没有人能想到。
    炮火击中黑龙背部那恐怖无比的伤口。
    硝烟味顺着空气就飘了过来。
    黑龙大怒，硕大的龙头轻轻一摆，对准那末日堡垒张开了巨大的龙口。
    “嗡——昂——”
    一团黑色的火焰瞬间喷射而出。
    在陈野的瞳孔之中，那黑色的火焰混合着无数凄厉的冤魂。
    明明是火焰状态，但却没有半点温度。
    只让人感觉到透骨的阴冷。
    就是这样的黑色火焰，带给陈野巨大的恐惧感。
    陈野敢确定，这黑色火焰之中绝对孕育着无比强大的，不可抵抗的能量。
    黑色火焰的目标正是末日堡垒的三楼。
    之前憎恶也没办法的末日堡垒三楼，只是在遇到那黑色火焰的刹那便分崩离析。
    至于之前那气势非凡，站在三楼落地窗前的白色身影，随着黑色火焰的来临，甚至发不出一点儿声音。
    “别动！”
    就在陈野惊骇的打算身化青烟，远离这片是非之地的时候。
    对讲机里传来褚队长的两个字。
    陈野的动作瞬间僵硬。
    “嗡——昂——”
    黑龙一口黑色火焰覆灭了末日堡垒的三层，愤怒的仰天咆哮。
    粉毛少女额头上，背上全都是冷汗。
    心里已经把刚才那个傻缺骂了无数遍。
    叮咚死死的捏着拳头。
    饶是她这么性格淡薄的人，此时也恨不得把那个傻缺揪出来痛骂一顿。
    铁狮浑身肌肉紧绷，两个脑袋全都被惊醒，四只眼睛死死的看着眼前恐怖的黑龙。
    黑龙像是没有重力一样，身体冲向营地的半空中。
    咆哮声不断。
    似乎是在愤怒的咆哮。
    “嗡——昂——”
    “嗡——昂——”
    声震四野，听得人心里微微打颤。
    几分钟之后，黑龙这才摇头摆尾的钻入云层，消失在众人眼前。
    大家这时候才不约而同的深深呼吸。
    陈野这才点掉手机里的录像功能。
    手机刚好没电。
    几人眼中还藏着没有消散的惊恐。
    “这尼玛……完全是个神经病！”
    “他妈的……”
    陈野喘息着怒骂。
    “异想……异想序列……副作用……”
    旁边口吃男陈好结结巴巴的想要表达什么。
    “打住，你是不是想说，这就是异想序列的副作用？”
    “嗯嗯嗯……”
    “异想……异想序列……都是神经病……都是……”
    陈好艰难的说完了一句，然后住嘴不说了。
    其他几人纷纷点头。
    就在这时候，旁边传来一声声惊呼。
    陈野扭头看去。
    那台很是夸张的末日堡垒，开始一点点消散。
    没错，就是消散。
    那些存在的金属，玻璃，轮胎等所有的一切，在这一刻一点点消散成点点光芒。
    这台末日堡垒是那名异想序列的超凡者从幻想之中具现出来的。
    他死了之后。
    这台末日堡垒就像是要从现实之中回归幻想。
    惊恐的幸存者们纷纷从末日堡垒之中逃了出来。
    很快，空地上就多了一百多名惊恐的幸存者。
    简直就是……
    当最后一个轮胎彻底幻化成虚无，原本停着末日堡垒的位置，空留一大堆各种物资。
    这些大部分都是末日堡垒的幸存者们的东西。
    这些可都是幸存者们辛苦积累的，可不是异想序列具现的东西。
    还有一部分是末日堡垒储存的物资。
    陈野甚至还从其中看到了好几瓶红酒，好几件看起来就很高档的西装。
    估计就是那个神经病留下的。
    众人你看看我，我看看你。
    一时间不知道说什么好了。
    只有褚澈褚队长隐隐感觉有些头皮发麻。
    刚才那神经病不知道为什么发什么神经，突然挑衅那黑龙之后死了。
    可是留下一百多名幸存者。
    之前答应那所谓的“皇帝”换一部分幸存者。
    那是因为车队现在就二十多人，他已经是序列2了。
    车队多带一些人也是可以的。
    而且，他有预感，要不了多久，他就要提升至序列3。
    庇护这么点儿幸存者，不是什么问题。
    可是……
    可是一下就多了差不多一百五十人左右。
    这已经完全打乱了褚澈的计划。
    要知道，人数越多，越容易被诡异发现。
    而且，车队一下子就多了这么多人。
    车队根本就没有这么多车。
    简直就是离谱。
    这一百多号人的人群之中，有人突然跑向那些被末日堡垒落下的物资。
    有一个人行动。
    很快就有其他人开始行动。
    只是一瞬间，整个现场就成了一个乱哄哄的菜市场。
    所有人都疯狂向那些被遗留在远处的物资跑去。
    “这是我的，你放开！”
    “放你娘的狗屁，谁抢到就是谁的！”
    “靠，你丫还以为你是贵族呢？皇帝都没了！”
    “放手，老子揍不死你！”
    很快就有两人扭打在一起。
    有了第一件斗殴事件，很快就有了第二件……
    很快，这些原本属于同一个车队的幸存者们，瞬间就开始扭打在一起。
    褚澈从车上下来的时候，看到这一幕只觉得头皮都是麻的。
    “铁狮，交给你了！”
    褚澈只好对不知道什么时候站在身边的铁狮说道。
    铁狮憨憨一笑：“好！”
    如铁塔一样的身躯走向还在混乱的人群。
    不管是男人还是女人，凡是打架的，都被铁狮轻松丢出老远。
    原本还有些人不忿，可一看到铁狮那双头四臂的模样，全都老老实实的。
    至于陈野，刚从车上下来，点燃一支烟消减心中的紧张的时候。
    突然，陈野眼睛猛的瞪大，仿佛是看到了什么不可思议的东西。
    在褚澈的赤脚边，有一块黑色的……鳞片？
    这……
    这是……龙鳞！
    想起来了，刚才那黑龙背部就受了伤，好几片鳞片看起来都有随时脱落的风险。
    应该是被那“神经病”的火炮轰击之后。
    这才有一片龙鳞脱落。
    这尼玛……
    而此时，褚澈还一副愁眉苦脸的表情看着远处正在打斗的人群。
    显然是为如何安排这些人发愁。
    粉毛少女也在这时候走了过去，就站在褚澈身边，脸上的表情也有些愁容。
    “褚队，怎么办？人太多了！”
    粉毛少女再往前走一步，就能一脚踩上那龙鳞。
    看的陈野一颗心都悬了起来。
    叮咚也走了过去，在距离那龙鳞不足两米的位置停住了脚步。
    “车不够，铁狮的校车顶多再上去十几个人，我这边的货箱里也能安排几个。”
    “但还是不够，必须找车，总不能让这些人徒步跟着车队吧。”
    陈野装作若无其事的样子，叼着烟走了过去。
    这可是龙鳞啊。
    刚才那条龙一看就不是简单生物。
    这龙鳞不管是用来模拟灌灵，还是用来升级奇物，都是不可多得的好东西。
    一定要搞到手，且不能让其他人发现。
    否则到时候又得分成五份。
    陈野想独吞这片龙鳞。 第284章 老子不跟你们玩了    陈野装作漫不经心的走了过去：“麻烦啊，这么多人，咱们车队怕是吃不下。”
    “哎~~谁能想到事情会这么发展，这些人总不能丢下不管吧！”
    褚澈是真的有些发愁。
    在他的感应之中，目前这个位置绝对算不上安全。
    而且看周围的情况，这片地势自己根本就不认识。
    周围有没有城市都不好说。
    事情比想象的更加复杂。
    陈野却笑嘻嘻的，根本就没在乎眼前这些麻烦。
    反正这种事情，都有褚澈操心，他做好他自己的事情就好了。
    目前最重要的，是如何把褚澈忽悠走。
    最好是连带旁边这个两个麻烦。
    想了想，陈野问道：“褚队，你是怎么知道那东西的？”
    “那东西”自然是指的刚才那条黑龙。
    刚才要不是褚澈提醒，怕是自己早就动手了。
    不管是战斗，还是跑，怕是都没什么好下场。
    也正是因为褚澈的提醒，这才让大家没有贸贸然对那东西出手，否则也会和那“神经病”一样的下场。
    很显然，褚澈对那条黑龙不是一般的了解。
    褚澈沉默了一下，这才说道：“这是怨龙，很难对付的，我也只是机缘巧合之下稍稍了解了一点儿。”
    “啧啧……褚队，这不像是了解一点儿的人吧？？？”
    褚澈白了陈野一眼：“以后该你知道的，都会让你知道，只是现在我也不知道该怎么解释！”
    好吧，反正褚澈的秘密最多。
    这货最是奸滑狡诈，总是藏一半说一半。
    陈野这次却显得不依不饶：“褚队，大家都这么久队友了，难道这点儿秘密都不说，也太不够意思啊。”
    褚澈这人秘密多，但最是不喜欢别人刨根问底。
    嗯，自己一直这么问，应该能把褚澈烦走！
    “茜茜，你难道就不好奇？”
    “该说的时候自然会说，着什么急！”
    粉毛少女佁然不动。
    “不是，你没事做啊？站在这里做什么？”
    褚澈似乎是被逼问烦了，不耐烦的打量陈野。
    陈野慵懒的回答：“你管我！”
    褚澈翻翻白眼，但却根本没动。
    陈野皱了皱眉，转头看向一边一脸淡然的叮咚。
    叮咚也皱着眉看着远处的人群。
    脚步也没动。
    这尼玛……
    就这样，四个人站在这里，看着铁狮将那一百多号幸存者一一教训。
    之前末日堡垒里，幸存者们是分为两个阶级的。
    一个是住在二层的，所谓的贵族。
    一个是住在三层的“屁民”。
    因此，两个阶级还是有不少矛盾的。
    现在连末日堡垒都没了，相当于基本的社会规则被打破。
    因此，再加上抢夺物资，新仇旧恨加在一起，就很是不平静。
    至于以前一直负责车队规矩的小德子。
    这货此时坐在地上嚎啕大哭，眼泪都滴成珠串子了。
    可没有一个人理会他。
    他再也不是曾经那个威风八面的大总管。
    褚澈的四条手臂，一条手臂抓着一个人。
    刚才就是这四个货打的最凶。
    陈野眼睛看着前面的闹剧，心里却是一直在盘算。
    这几个鸟人在这里都站了几分钟了。
    怎么还不走？
    他们不走，我怎么拿龙鳞？
    用烟气？
    不行，大家都是超凡者，对超凡之力很敏感的。
    用憎恶的柳枝去捡？
    太近了。
    要不，装作鞋带散了？
    罢了，没别的办法了。
    陈野用余光看了几人脸上的表情，发现大家脸上表情各自不相同，但并没有注意到自己。
    嗯！
    是个好机会！
    陈野慢慢弯下腰，一副打算系鞋带的样子。
    眼神已经瞥到了地面上的那块黑色龙鳞。
    只需要自己稍稍一伸手就能拿到。
    鳞片上有一个尖叫的惊恐女人浮雕，看起来十分诡异。
    这正是刚才那怨龙背部伤口的鳞片。
    怨龙本来就受了伤，伤口附近的鳞片本来就有点儿松垮，似乎是随时要脱落的样子。
    结果被那神经病一轰。
    果然有片鳞片脱落了下来。
    就算没有拿到手里，陈野也能感觉到这片鳞片的不凡。
    刚才用手机录了视频，回去好好琢磨琢磨。
    日后说不定还能模拟那黑龙，这鳞片就能用来灌灵。
    就算只有那怨龙的百分之一的威力，那也是一件非常厉害的杀手锏。
    如果用来升级奇物，陈野不确定最后的奇物会达到编号多少。
    但绝对比怪物皮卡也要强很多很多。
    陈野假模假式的系好鞋带，很是不经意的微微一抬手，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势。
    只是一瞬间，黑色的龙鳞已经入手。
    当手指刚刚接触到龙鳞，陈野就忍不住打了个哆嗦，手背上起了一层鸡皮疙瘩。
    乃至于心中心悸的感觉差点儿让陈野失态。
    甚至陈野的耳边响起了一个女人极致怨毒的尖叫声。
    明明没有任何声音。
    却让陈野感觉到有些心惊恐慌。
    这种情况还是第一次遇到。
    这一切都被陈野强行压制。
    慢慢起身！
    嗯，装作什么都没发生！什么都没发生！
    可是……
    这三双眼睛怎么回事？
    怎么都看着我？
    还是用这种眼神？
    不是，他们怎么都看我的右手？
    “你们……这几个货……”
    陈野咬咬牙，一种羞辱的感觉瞬间袭上心头。
    明白了。
    之前被贪欲占据大脑，总想着侥幸心理。
    难怪这几个货一直站在这里不走！
    原来大家都看到了！
    这群……
    “老子……不跟你们玩了！”
    陈野怒斥，转身就走。
    “不是，怨龙鳞片拿出来给我们看看啊……”
    “陈野，野子……”
    “绝交之前把鳞片交出来啊，那可是怨龙鳞片！我靠……”
    粉毛少女立刻就缠了上来，抓着陈野的胳膊不放，一副小太妹的模样。
    陈野：“……”
    ……
    怨龙鳞片的事情只是一个小小插曲。
    接下来才是真正麻烦的。
    因为一百多号人，再怎么样也要弄两辆大巴车才能装得下。
    还得是大型的双层巴士。
    这可是一百五十人左右。
    不可能放任这些人不管的。
    又或者像最开始一样，让这些人徒步跟着车队？
    等这些人慢慢被消耗？
    这个主意若是在末日刚开始之前，褚澈或许会狠得下心来。
    但是现在……
    褚澈很难做这个决定。
    因为那时候，褚澈只知道人类的数量很少。
    但也没想到现在竟然这么少。
    在这么下去，人类灭绝已经不是一句可能而已了。
    很有可能成为真正的问题。
    “我……我……或许有办法……”
    就在几人商量的时候，一个有些结巴的声音突然说道。 第285章 神奇的语录序列    倒不是陈野他们商量接下来计划的时候不带陈好。
    一来是陈好才刚认识，大家暂时不太熟悉。
    虽然陈好救了铁狮他们一车人。
    二来是陈好说话实在是让人听着着急。
    陈好突然说话，倒是把所有人的目光聚集到了陈好的身上。
    陈野微微眯起眼睛，一脸惊奇：“你……序列3了？”
    陈好没说话，只是点点头。
    这句话一出，所有人齐齐一惊。
    没想到这个不起眼的老实人，竟然在不知不觉之中晋升到了序列3。
    虽然不清楚眼前这人是什么时候晋升到序列2的。
    从序列2晋升到序列3又花了多少时间。
    但还是让众人微微有些惊讶。
    “我……他死了，我……信守承诺……”
    “我就……提升了。”
    陈好结结巴巴的把自己提升序列的事情说了一遍。
    陈野一时间不知道说什么好了。
    语录序列都是偏执狂。
    可这种偏执，竟然也能提升他们的序列等级？
    应该是陈好之前和那个“精神病”打赌，两人达成了一个承诺。
    这个承诺一直束缚着陈好，让其不得不听那个“精神病”的一些要求。
    现在那个“精神病”死了。
    陈好算是完成了承诺。
    随之序列等级也就提升了。
    副作用束缚着陈好，但同时也是陈好的助力。
    而之前的异想家序列，他的副作用成就了异想家的超凡者，同时也把他给毁了。
    败也偏执，成也偏执！
    “你有办法弄到车？”
    众人稍稍惊异了一下，随即把注意力放在目前最重要的事情上。
    陈好点点头。
    然后在众人惊异的目光中，从怀中翻出一个黑色皮子的小本子。
    众人看到这个小本子的前几页写着一些很古怪的词。
    大都是什么“以吾之名，食物！”“以吾之名，干净！”之类的。
    想到之前在山道之上，这结巴救人的时候说的那句话。
    众人大致明白这个本子的作用了。
    只是，这些句子为什么要记在本子上？
    一时间看着这个结巴有些惊异。
    陈好不理会众人脸上的表情。
    翻到本子的第一页。
    这一页上写着：“以吾之名，车来！”
    陈野几人脸上的表情就更加古怪了。
    “你们……你们想要……想要什么样的……车？”
    “有……有什么……要求？”
    褚澈把自己的要求和陈好说了一遍。
    最好是两辆双层大巴士。
    反正要能装下目前这一百五十名幸存者的车子就好。
    陈好点点头，然后低着头看着本子上的第一页。
    用结结巴巴的语气念道：“以吾之名，车来！”
    随着陈好念出前面四个字“以吾之名”的时候。
    陈野就看到本子上的这四个字像是被激活了一样，整体散发着璀璨夺目的金光，晃得人的眼睛都有些刺痛。
    在说出“车来！”这两个多少有些中二的字的时候。
    陈野看到字体上的金光瞬间从字体上挣脱开来。
    只是一瞬间……
    这些金光就如同一道闪电一样飞了出去。
    几人看的目瞪口呆。
    “这就行了？”
    陈好抓了抓后脑勺：“我……我也不知道，这……这句好久……好久没用了。”
    “啊？~~~”
    “什么时候车子能来？”
    褚澈问出了最关心的事情。
    陈好想了想：“最快……最快一天！慢……慢一点……两天！~~”
    两天？
    两天的话，怪物皮卡应该就升级完成了。
    陈野如是计算着。
    褚澈微微思索。
    如果是平日里，一两天的倒也不怎么麻烦。
    只需要找个安全的地方，支起隐秘屏障等着就好了。
    但是这里……
    这里并不能达到完全安全的地方。
    一来大家之前在这里停留的时间太久。
    这里的活人气息会稍微浓郁一点，很容易引起诡异的注意。
    就算支起隐秘屏障，怕是也很难完全安全。
    但目前也没有更好的选择。
    一百多人啊。
    都用双腿迁徙的话，根本就走不了多远。
    大家都是普通人，除了超凡者。
    普通人一天也走不了多远。
    更何况这么多人一起，随便移动更加容易引起诡异的注意。
    在自己的感应之中，几十公里之外，有一个速度非常非常快的诡异，正在四处肆虐。
    这诡异的速度快的像是一阵风。
    也正是因为这只诡异的存在。
    褚澈才有些犹豫。
    不过，目前没得选了。
    不管是走还是留，都有危险。
    相比之下，等着陈好的车子前来，会相对好一点。
    褚澈只好点头同意。
    于是下令就地扎营好了。
    有铁狮辅助薛楠管理这些人。
    就算这其中有不听话的，也不敢扎刺。
    褚澈拿着一根棍子走到所有人中间，用力狠狠插下。
    一道透明的防护罩像是碗一样倒扣下来，引起不少人的惊叹。
    薛楠带着人开始清点这些人的物资。
    营地之中一时间开始忙乱起来。
    但是这些都和陈野没什么关系。
    和自己这个本家聊了半天才弄明白语录序列的特点。
    也知道为什么陈好刚才说他可能有办法。
    陈好现在的序列名叫做禁言。
    语录序列会有很多语录，这些语录大部分的句式都是类似：“以吾之名，xx……”
    只要念出这一句，就能做到言出法随的能力。
    只是这些语录必须记录在本子上。
    本子是这些语录的载体。
    而这些句子就像是语录序列的武器。
    在合适的时候，拿出合适的武器。
    升到序列3之后。
    语录序列者有一个能力叫做“久不语”。
    这些记录在本子上的语录之中，有些语录或许许久也不会用上一次。
    平日里，这些语录在没有使用的时候，就会一直积累能量。
    等到真正用上的那一天，会把积累的能量一次性释放出来。
    比如陈好刚才的那句：“以吾之名，车来！”
    这句话只用过一次，比如他的那辆快乐小王子。
    目前积累了多少能量，陈好也不知道。
    陈野听到陈好这么说，一时间也是连连称奇。
    这语录序列位面也太神奇了。
    “你要是在本子上写‘以吾之名，无敌！’然后十年不用这句式，一旦用了，岂不是真无敌了？”
    陈好抓了抓脑袋：“我……我……不……”
    “行了行了，我知道你的意思，你也不知道是吧……”
    “这么说来，每个人记在本子上的语录都不可能一样，那就是每名语录序列的能力都不一样！”
    粉毛少女一阵惊奇。
    “是……是……”
    褚队长拿着笔把语录序列的特点记录在本子上。
    陈野看了一眼怪物皮卡的倒计时，估计明天就能升级完成了。
    真是期待怪物皮卡会是什么样子的啊。
    突然，陈野看到人群之中，有个猥琐的胖子躲躲闪闪的。
    胖子？
    这都末日了，什么时候还有胖子这种生物？ 第286章 幸存者之间    原本想要独吞怨龙龙鳞，目前看来很难。
    除了铁狮，车队里没有傻子。
    黑龙是之前那个“神经病”异想序列超凡者打的。
    按照道理是属于他的才对。
    可惜，这货早死了，现在这怨龙龙鳞就成了无主之物。
    因此，五人一致决定，这片龙鳞车队的五人都有份儿，暂时交由队长保管。
    至于为什么是五人而不是四人？
    拜托，铁狮也算是个人好吗？
    借着这个机会，陈野接触了一些怨龙龙鳞，结果就是根本没办法鉴定。
    因为杀戮值不够。
    之前升级怪物皮卡，将手上所有的杀戮值几乎消耗一空。
    而鉴定怨龙龙鳞，则需要两万杀戮值。
    只是鉴定就需要两万。
    这让陈野咂舌不已。
    要知道，之前鉴定八肢人面的触手，也才三千杀戮值而已。
    其他的那些被称之为“边角料”的材料，也不过在几十而已。
    两万杀戮值，绝对能到编号序列前面很多。
    于是，怨龙龙鳞的事件暂时告一段落。
    就算是陈野想要独吞怨龙龙鳞，但他目前根本没办法拿出相对等的东西交换。
    ……
    而此时，陈野已经盯上了那个在混乱人群之中的胖子，越看越觉得有些古怪。
    先不说这胖子完全不符合末日人设的身材。
    单单是这个胖子的行为举止，就让人觉得很是可疑。
    比如这胖子总是喜欢站在人群的最后面，似乎是刻意的在躲避超凡者们的目光。
    而且这胖子力气似乎也比其他幸存者大很多。
    比如刚才就有一个身材还算魁梧的汉子想要抢胖子怀里的东西，结果被这胖子轻松按在地上。
    最后一个古怪的地方，就是这个胖子很白，细皮嫩肉的。
    这样的胖子末日之前不少。
    但现在是末日，普通幸存者想要保持这样的身材和皮肤状态，很难的。
    就算是徐丽娜，她为了保持自己的身材和皮肤状态，甚至不惜用食物和其他幸存者换护肤品。
    这简直就是离谱。
    似乎是察觉到陈野的目光，胖子又往人群里钻了钻。
    陈野嘿嘿一笑，对旁边车队招了招手。
    徐丽娜看到陈野似乎是对她招手，眼里闪过一丝喜意。
    随即挽了挽耳朵边上的头发，稍稍整理了一下身上的衣服，这才迈着好看的大长腿走了过来。
    “陈先生，你找我？”
    徐丽娜的脸上露出完美的微笑。
    当年为了这个笑容，她可是找了不少模版对着镜子练了好久的。
    优雅，从容，还带着一些清纯。
    陈野指了指人群之中的胖子说道：“你找几个人，去把那个胖子抓过来！”
    “胖子？”
    徐丽娜转头往远处的人群之中看，并没有看到胖子的身影。
    不过并不妨碍徐丽娜满口答应。
    “放心好了，这事儿交给我！”
    徐丽娜迈着大长腿就走了。
    陈先生说有，那就一定有！
    回到幸存者的人群之中。
    立刻有人投来好奇的目光。
    现在车队之中，所有人都知道，都知道徐丽娜一心想要和陈野建立良好的关系。
    就算大家都知道陈野对这女人兴趣不大。
    但还是没有人敢轻视这女人。
    就算徐丽娜不是陈野的女人，但也绝对算得上是关系良好的女人。
    毕竟这么一个大美人是吧……
    这女人也很懂得借势，有事儿没事儿就往陈野这边凑。
    因此，就算其他人对徐丽娜有想法，也不敢轻举妄动。
    谁也摸不透她到底和陈野是个什么关系。
    每隔一段时间，徐丽娜甚至会自己放出一些若有若无的消息出去，引得众人更加猜测。
    当然，这些消息就算是传到陈野的耳朵里，也不会让陈野厌烦的那种。
    陈野愿意让她做事，无疑是一个很强的信号和机会。
    徐丽娜也明白了，陈野不是那种看到女人就走不动路的男人，但如果陈野需要她做事，她也很乐意成为陈野的工具人。
    就像小鱼儿和小傅一样，成为一名助理也是好的。
    “丽娜姐，陈先生找你什么事儿啊？”
    一个三十多岁的女人有些谄媚的说道。
    徐丽娜没搭理，转头看向旁边的一个凶恶的光头男人。
    末日之中，大部分人由于长时间没有打理头发，所以头发大多数都是乱糟糟的，根本就没有什么发型可言。
    但眼前这个光头男人有些特别，每隔一段时间，这男人都会用一把磨得锋利的小刀在头上比划，将刚长出来的头发刮个干干净净。
    因此，每次这男人都把脑袋上弄得血刺呼啦的。
    这也给这个男人增添了几分凶恶，导致车队里根本就没人敢惹这货。
    这男人不是别人，正是之前四人组中的老大。
    其他三人不是被陈野弄死，就是被末日皮卡吞噬，再就是在荣城没出来。
    仅剩这一个，末日之前名震当地的高老大。
    不得不说，高老大能一直活到现在，也算是个奇迹。
    高老大抬起眼眸，眼神之中不自然的闪过一丝凶戾之气，让周围的幸存者离他远一些。
    或许也是因为高老大刻意保留的这份凶戾，让他在车队里活的还算是不错。
    当然，也有几人是没把高老大放在眼里的。
    比如徐丽娜……
    这个看似简单的幸存者小团体，其实内里的水，比陈野他们几个超凡者之间要复杂无数倍。
    “徐丽娜，咱们井水不犯河水，我不想惹麻烦。”
    高老大语气带着一些警告。
    也是忌惮徐丽娜和陈野那似有似无的关系，高老大和徐丽娜之间的平衡一直都很微妙。
    徐丽娜妩媚一笑，用甜的发腻的声音说道：“陈先生想找几个人把那个胖子揪出来，高老大，你看着办！”
    说完，徐丽娜理也不理，径自找了个地方坐了下来，从随身的物品里掏出一块小镜子，然后开始描眉涂粉。
    一会儿高老大抓到人，自己还得再陈野面前再次露一次脸，这一次一定要给陈野留个好印象。
    高老大狐疑的看了徐丽娜一眼，眼神乱转，显然其内心十分不平静。
    他知道徐丽娜这是借着陈野的名头压自己一手。
    但这种事情他根本没办法。
    他想离陈野远远的，但现在……
    高老大一咬牙，随手指了几个人：“你们……还有你，跟我一起去！”
    不理会几人的脸色变化，高老大起身就往那些新加入的人群之中而去。
    随着褚澈越来越接近序列3。
    现在的隐秘屏障比之前的面积大了许多。
    之前只有直径三百米。
    而现在，褚澈的隐秘屏障已经能做到直径接近九百米。
    估计到了直径一千米范围的时候，就是褚澈生为序列3的时候。
    这些新加入的幸存者，此时也被薛楠强行赶进了隐秘屏障之中。
    因此，就算是加入了一百五十人左右的团体。
    褚澈褚队长的隐秘屏障范围也是够用的。
    这些新加入的人，对于高老大等人的到来还是有一些警惕和不安。
    不过好在薛楠一直在镇压，倒也没有出什么乱子。
    高老大把陈野的事情一说，薛楠往陈野这边看了看，然后也在人群之中帮忙搜索起来。
    果然就看到了一个白白胖胖的胖子，蹲在不显眼的人堆里，很是猥琐。 第287章 复制粮种和队长笔记    叮咚围着自己的那些宝贝苗种，将每一盆的土豆和莴笋都小心翼翼的从花盆里拔出来。
    经过长时间的种植，叮咚对于种植这些苗种，已经有了充分的经验。
    并且将这些经验一丝不苟的记录在褚澈送给她的本子。
    比如每天什么时候，用超凡之力蕴养一下，会让这些土豆和莴笋成长的状态更好。
    又或者每天晒太阳长时间会有益于增加两种率。
    又或者每天浇水多少比较合适。
    虽然这些苗种有抗涝抗旱抗虫等多重优点。
    对于种植环境也不怎么挑。
    甚至颠簸环境也能健康成长。
    但良好的环境确实是有提高良种率的效果。
    甚至对超凡之力也有反应。
    可惜自己不是植物家序列，否则车队里的良种率还能提高不少。
    叮咚将这一次种植收获有多少，良种率有多少，都一一记录在本子上。
    那些对超凡之力有反应的，全都是合格的粮种，被叮咚亲自小心翼翼的收起来，一会儿会再次种植。
    而那些对超凡之力一点儿反应没有的，都只能用来当做储备食物。
    今天晚上可以让人炒一个清炒油麦菜。
    仅仅只是想想，就让叮咚有些流口水。
    自从有了这些苗种之后。
    叮咚以前雷打不动的打坐冥想时间，全都变成了对这些苗种的照顾。
    “师父，陈先生到了！”
    就在这时候，周晓晓带着陈好来了。
    叮咚连忙放下本子，惊喜的走了过来：“陈先生，你好……”
    陈好被周晓晓叫过来的时候还有点懵。
    在看到这么多土豆和莴笋的时候，陈好有些明白了。
    自己的语录之中，有一句是：“以吾之名，复制！”
    应该是想让我多复制一些食物吧。
    刚才自己的那个语录本，他们应该看到了。
    这对于自己来说，并不是一件很麻烦的事情。
    只是……这些土豆和莴笋怎么种的？
    现在还能在车队里种植这些？
    陈好有点儿不太明白，不过他自己倒也没有种植过这些东西，了解的并不是很清楚。
    果然，在简单寒暄之后，叮咚就把自己的要求说了一遍。
    听完叮咚的诉说之后，陈好都惊了。
    在听说这土豆和莴笋只要几十个小时就能成熟。
    陈好眼神都变了。
    “这……这……”
    “陈先生，你放心好了，我们商量好了，只要陈先生能帮我们复制这些粮种，我们可以将复制出来的粮种分一部分给你。”
    “自然没有让你白帮忙的意思。”
    叮咚很快就拿了一块合格的土豆粮种和莴笋粮种放在陈好面前。
    其实叮咚也不确定陈好能不能做到。
    就在刚才，陈好以语录具现两台车的时候。
    以现场的情况来看，这个能力的基本原理应该是搬运。
    把附近符合要求的物资搬运而来。
    并不是从无到有。
    而这个改良之后的粮种，除了神象村，其他地方很难再有。
    估计现在神象村已经去了很远。
    搬运应该也不太现实。
    因此，叮咚也不确定会不会成功。
    只是如果不尝试一下，实在是心有不甘。
    万一实现了呢？
    陈好在听完叮咚的解释之后，稍稍收拾了震惊的心情，从怀中拿出那本语录。
    翻了几页之后，正好停在复制语录的那一页。
    “以吾……以吾之名，复制！”
    语录上字体附着的金光很快从字体上挣脱开来出现在面前。
    只用了几秒钟。
    两块一模一样的土豆粮种出现在众人面前。
    叮咚脸色大喜。
    就算只是两块，那也是惊喜之中的惊喜。
    要知道，这种粮种，每多一块，就代表着土豆的产量的永久提升。
    产量的提升，那就代表着车队的食物储备宽松一些。
    要知道，她自己想要让良种率上来，能多出一块合格土豆粮种，那简直就是比登天还难。
    从神象村出来到现在，她也就比当初多一块土豆粮种，一块莴笋粮种而已。
    用超凡之力刺激了这两块新出现的土豆粮种。
    得到的结果是合格粮种。
    “陈好，你……你怎么做到的？你太牛了……”
    陈好的脸上露出微笑的表情。
    只是语录本上的那句“以吾之名，复制！”黯淡无光。
    这句语录原本是他用来复制其他物资的，只是没想到会在今天用到。
    而且，这句语录也是攒了好久的能量的。
    经过陈好的解释，叮咚才知道，语录的能力可不仅仅只是搬运而已。
    比如之前他帮车队找车子。
    按照他积累的那些能量，没办法用超凡之力具现两辆能装载一百五十人的车。
    因此就只能寻找符合要求的目标搬运而来。
    而眼前的这种从来没听说过的粮种，附近所有的地方都没有替代品，因此无法搬运。
    也就只有用超凡之力具现了。
    简单来说就是邻居家有的，先用邻居家的，邻居家没有的，那就只能用钱买了。
    当然，拿邻居家的自然简单许多。
    消耗的超凡之力也会少很多。
    但如果直接用超凡之力具现，那消耗的超凡之力就是成几何倍数的增长。
    叮咚听完久久无语。
    这世界上还有这么神奇的序列？
    接下来陈好继续使用复制。
    这一次用的不是语录上积累的能量，而是用他自身的超凡之力。
    这一次倒是一共复制了两块土豆粮种，一块莴笋粮种。
    惊得叮咚眼眶都红了。
    当然，这么做的代价就是陈好已经将全身的所有超凡之力掏空。
    没有三五天时间想要完全恢复，几乎是不可能。
    倒不是陈好的能力太差，只能复制这么点东西。
    如果让陈好复制一碗牛肉面，他可能用不了多少超凡之力就能从无到有复制出来。
    但眼前这些粮种每一块都和原本的粮种有很大的区别，其中蕴含的神奇力量就不是平常的东西能比的。
    当然，叮咚还是很大方的给了陈好一块土豆以及一块莴笋作为这一次工作的报酬。
    陈好结结巴巴的对叮咚表示感谢。
    有了这些东西，以后他的日子也会好过很多。
    ……
    “这是忍者序列？”
    “这个序列好厉害！”
    “嗯，以后遇到这个序列，一定要小心一些！”
    “符文序列如此神奇，以后遇到可以换一些屏蔽活人气息的符文，把车上都贴满，这样行车也安全一些！”
    “可以隐蔽活人气息？”
    “这么说的话，如果有足够多的符文，岂不是能利用这个能力，建立一个幸存者基地？”
    此时的褚澈褚队长坐在帐篷里，手里翻着的是一本队长笔记。
    准确来说，应该就是之前那个“神经病”的笔记。
    相比起从末日堡垒中掉落的物资，这本“队长笔记”才是他最重视的东西。
    现在没有网络，没有书籍，甚至连人类文明都所剩不多。
    因此，这些承载知识的“队长笔记”就显得格外的重要。
    末日来的太快。
    人类对于诡异和序列超凡，都了解的太少。
    比如粉毛少女的剑仙序列。
    这个序列每一个序列都有一个境界名称和一个序列名。
    粉毛少女现在是序列3御气境的剑师。
    御气境是境界名。
    剑师是序列名。
    叮咚现在是拳师序列2.
    她的序列名是崩山。
    这个序列名是以她其中的一个能力命名的。
    而这种情况好像也并不是所有人都是这样的。
    而他的领路人序列则也没有境界名。
    比如他现在是领路人序列2，序列名是神隐者。
    对于序列超凡知识的缺乏，导致其根本就不明白这其中的原因和规则。
    还有分支序列这种东西。
    是不是所有序列都有分支。
    还是只有泰坦序列有分支？
    同样也不清楚。
    因此，褚澈对于这些知识的饥渴程度可想而知。
    褚澈翻动书页的手突然停了下来。
    因为他看到了一行熟悉的词组“超自然途径，烟之使徒序列。” 第288章 分支序列和转职的关系    褚澈原本有些随意的坐在椅子上，但是在看到这一行词组的时候，整个身子都不由自主的坐直了一些。
    态度也显得很是认真。
    烟之使徒序列是陈野的序列。
    属于超自然途径的子类。
    这个序列在某些时候相当的好用，甚至比剑仙序列更有效果。
    比如当初在大雾市，陈野用烟气模拟和雾奴对着爆兵。
    又在神象村再次和怨灵对着爆兵。
    如果不是他的这个能力，这两次绝对不会那么轻松。
    还有，陈野也算是车队的战斗单位。
    这不由得褚澈不重视。
    将笔记的这一页逐字逐字的看完，褚澈喟然长叹。
    这尼玛……
    果然对序列超凡还是了解的太少了。
    按照这本笔记之中的记载，这个神经病在前些时候遇到过一个车队。
    这上面记载的关于“超自然途径，烟之使徒序列”的知识，也是从这个车队的队长笔记之中抄来的。
    至于最开始是怎么传出来的，已经无从考证。
    之前在神象村的时候，就听那老头说烟之使徒到了序列3的时候，会有三个分支，其中一个是原本的烟之使徒序列，还有迷雾之主序列，第三个未知。
    其实迷雾之主根本不是什么劳什子分支。
    如果硬要算的话，应该是算是转职。
    烟之使徒到了序列3的时候，可以转职成为迷雾之主，以及另外一个未知序列。
    迷雾之主和烟之使徒，以及那个未知序列。
    这三个序列同属于超自然途径子类。
    “迷雾之主”和“烟之使徒”有一些类似之处，因此可以相互转职。
    烟之使徒和迷雾之主是转职关系，并不是分支关系。
    至于第三个序列，暂时不知。
    迷雾之主是序列，不是序列等级名。
    血肉泰坦到了序列2的时候，可以选择两个分支，一个是双颅巨人，一个是窥视之颅。
    “双颅巨人”和“窥视之颅”是序列等级名。
    之前模糊的分支和转职在这一刻清晰了许多。
    褚澈看的双目惊异连连。
    同时，在这一篇章之中有提起，烟之使徒到了序列4的时候，很有可能没有后续序列。
    烟之使徒竟然是个残缺的序列！
    这倒是让褚澈看的额头惊出一身冷汗。
    要是陈野没有转职成为迷雾之主序列，直接按照烟之使徒走下去，怕是到了序列4就是他的极限。
    虽然只是“很有可能”。
    不行，这件事一定要告诉陈野。
    提早做好准备才可以。
    不过，这篇记录之中，并没有提及烟之使徒可以转职的第三个序列的序列名到底叫什么。
    褚澈很怀疑之前神象村的那老头，知道“迷雾之主”这个名字，应该是和这本“队长笔记”来源相同。
    褚澈将这一页折叠起来做了个记号，待会拿给陈野看好了。
    至于为什么没有像以前一样抄下来。
    那是因为这本“队长笔记”的主人都死了，那还抄个毛线啊。
    可就在这时候。
    褚澈听到一阵脚步声响起。
    连忙将本子放好。
    不等褚澈转过身，就听到陈野那贱贱的声音。
    “褚队，你看看，我找到了谁！”
    褚澈一转身，看到陈野笑嘻嘻的提着一个小白胖子。
    这胖子脸上还有青一块紫一块的。
    一脸的委屈和不忿。
    仿佛刚才经历了不小的折磨。
    帐篷外更是吵吵闹闹个不停。
    隐约听见“老奴”“陛下”什么的。
    不仅仅陈野进来了。
    后面还有一个看热闹不嫌事儿大的粉毛少女。
    粉毛少女一脸的兴奋，像是听到了什么了不得的八卦一样。
    “这是……”
    褚澈疑惑……
    “褚队，这货就是之前那个异想序列的超凡者！”
    “好家伙，之前那末日堡垒三层的，就是个假的！”
    “真身原来一直都藏得这么好！”
    “这小子真能藏啊！”
    陈野嘿嘿笑着，表情很是有意思。
    小白胖子对陈野怒目而视：“朕乃真命天子，你竟然敢对朕如此无礼？”
    “去你丫的！”
    陈野一脚踹在这胖子的屁股上。
    “你再不好好说话，老子直接把你剥光了绑在车上！你应该听说过老子的名声！”
    胖子脸色微微一变。
    刚才他可是听那些车队的幸存者说过。
    说这个独眼龙最是不好招惹，且最是心狠手辣。
    陈野也是才知道，自己竟然成了车队收编新成员的利器。
    不过陈野对此根本不在乎。
    没办法做到人人爱戴，做到人人畏惧也不错。
    “啧啧……堂堂一个序列3，竟然一点儿战斗力都没有，也是个奇葩！”
    “哼，朕……我只是脱力了，要不是那黑龙，你们别想抓到我！”
    刚准备用皇帝的语气说话，被陈野嘿嘿一笑，立刻改口。
    粉毛少女用剑鞘戳了戳胖子身上的肥肉，一副很感兴趣的表情。
    胖子面色一肃，竟然有几分威严，对粉毛少女呵斥：“你这等土包子，你竟然敢如此侮辱朕……”
    粉毛少女大怒，冲上去暴揍小白胖子。
    半晌，小白胖子脸上的肿块更多了，人也显得更胖了许多。
    褚澈无语的看着两人。
    “你们两个再打，这人就被你们打死了。”
    粉毛少女一脚踢翻白胖子，气呼呼转身离开。
    什么土包子，粉毛少女一向认为自己是走在时尚前沿的弄潮儿。
    结果被一个死胖子说是土包子……
    原来，白胖子本名叫做黄弟。
    黄色的黄，弟弟的弟。
    和皇帝这个身份没有半点关系。
    这胖子最是胆小怕事，之前的超凡之力都用在那台末日堡垒的身上。
    导致其没有什么攻击手段。
    之前陈野他们看到的那个白衣男子，其实是他找的傀儡。
    不过，异想家序列的副作用倒是实实在在的对他造成了很深的影响。
    就算是这样了，这胖子仍旧认为自己是九五之尊。
    只是现在落了难罢了。
    对此，褚澈也不好说什么。
    “你以后打算怎么办？”
    黄弟叹了口气，这才说道：“朕……我现在也没什么打算，等恢复之后，重新具现末日堡垒。”
    “不过，这么多人我实在是带不了，这还得麻烦你们。”
    “只是那些愿意跟我走的，希望你们不要阻拦！”
    “还有，陈好他也得跟我走！”
    褚澈和陈野对视一眼，这才说道：“陈好的事情由他自己做决定，他的事情你得问他自己。”
    黄弟没死的事情，在营地的幸存者之中造成了小小轰动。
    那个大内总管小德子，更是哭的一把鼻涕一把泪。
    陈好则是愣了好长时间。
    随即脸色有些发苦。
    时间走的飞快。
    陈野的怪物皮卡也在一夜之后，即将迎来升级结束。 第289章 千呼万唤始出来    这一夜过得算是平静，除了末日堡垒的那些幸存者稍稍有些不安。
    一整夜，陈野都能听到这些人的窃窃私语。
    让薛楠去警告了一番，这些人才稍稍安静一些。
    车队一下加入太多人，导致管理稍稍有些混乱。
    但在铁狮的恐怖威压之下，倒也没有出什么大乱子。
    只是那个小胖子和他的大内总管，被薛楠分到了一个帐篷。
    再怎么说也是超凡者，起码要有超凡者的体面。
    而且，车队拿了这货那么多的物资，贡献一个帐篷的使用权还是能做到的。
    营地里已经开始亮起昏黄的灯光。
    有几盏露营灯挂在帐篷里，发出昏黄的灯光。
    透过朦胧的灯光，人影印在帐篷的篷布上，把他们的动作看的一清二楚。
    这些灯大部分是收集物资的时候，幸存者们随手拿的。
    有些则是从别人的手里换到的。
    白天的时候，这些人就用营地里仅有的几个太阳能板充电。
    今天天气还不错，算得上是风和日丽。
    因此，太阳能板倒也起到了一些作用。
    相比起前些天，一直淅淅沥沥的下着小雨，太阳能板这种东西根本就没有用武之地。
    陈野没有灯，也只能打开车棚的一侧，双腿盘坐，借着血色的月光开始练习《吞月术》。
    今天晚上的血月格外清晰。
    幸存者们对于血月已经完全无感，除了不敢直视血月，月光是红色的除外，对于日常的生活也没有那么多影响。
    刚刚开始修炼，陈野就感觉到和前几天下雨的晚上完全不一样。
    磅礴的能量被吞入体内。
    超凡之力在体内汹涌，被体内的超凡之力同化，转化成自己的能量。
    超凡之力在飞速增长。
    陈野有种感觉，自己距离序列3越来越近了。
    车队目前扎营的地方是一片草地。
    风景很是不错，白天的时候，遍地绿色延伸至远方，还有很多小花点缀其中。
    一阵风吹过来的时候，小花不断的摇曳。
    只是这些小花看起来很有些陌生、
    有些花上面有彩虹一样的颜色，五颜六色很是娇艳。
    而有些花却也漆黑一片，白天的时候甚至散发着淡淡黑气。
    靠近了之后，能看到这些花的花蕊竟然是一张张闭着眼睛的安详绝美人脸。
    把当时发现这种花的幸存者们吓得够呛。
    但习惯了之后，会发现这些黑色的花竟然无比好看。
    不少人甚至打算把这些花养起来。
    被薛楠呵斥之后，这些人才幡然醒悟，一个个吓得屁滚尿流。
    到了晚上的时候，这样的黑色小花却是一个都找不到了。
    如果是在末日之前，这样的地方绝对会被圈起来收费。
    不谈这其中是不是蕴藏着什么样的危险。
    单单是这样的景色，就让人流连忘返。
    一个人一百块钱的门票钱是至少的。
    但是在现在，这里全都是免费的。
    之前还有车队的幸存者们看到了类似兔子一样的生物在远处看着众人。
    幸存者们没有人会傻乎乎的认为这些类似兔子的生物好欺负。
    要知道，这里可是末日。
    单单是这些花，以前就没有一个人见过。
    更何况那看起来很可爱的兔子。
    说不定就能一口吞下一个成年人也说不准。
    世界变得越来越陌生。
    幸存者们能活到现在的，大部分都足够警惕。
    车队在这片草原上留下深深的车轮印子，像是给这片美景留下了疤痕。
    营地中间有一个小小的篝火。
    篝火的木柴也是之前幸存者们去旁边的小树林砍的。
    期间铁狮也帮了不少忙。
    这货现在的力量，徒手捏爆一棵不算粗的树一点儿问题没有。
    要知道，这货现在的身高已经接近两米二了。
    这是什么概念！
    比如陈野身高就有一米八多。
    和铁狮站在一起都显得有些娇羞。
    小鱼儿这小丫头站在铁狮身边，几乎看起来就像是两个物种。
    铁狮没一会儿就扛着几棵树从树林里从容走出来。
    否则只是靠几个缺少工具的幸存者，短时间内根本弄不到这么多柴火。
    这是一种灰绿色的树木。
    点燃篝火之后，会散发出一种淡淡的奇怪香味。
    开始的时候，众人还紧张了许久。
    好在黄弟也不是完全没用，在说明这种香味对人体无害之后，众人这才放心。
    褚澈对于黄弟知道这个，很是好奇。
    当得知黄弟竟然还藏着一本《队长笔记》之后，褚澈就对黄弟亲热了许多。
    估计两人现在正在帐篷里喝茶呢。
    几个幸存者坐在篝火旁，不时的往里丢上一根树枝。
    火堆发出“噼噼啪啪”的细碎爆响声。
    还有低低的说话声夹杂其中。
    末日堡垒的那些人，和车队的幸存者们形成了两个小团体。
    有些有自己帐篷的，又组成了一个小团体。
    人一多，关系就变得微妙起来。
    没有帐篷的这些人，干脆把自己的被子往地上一丢，然后直接躺在上面。
    很多人已经浑身发酸发愁，可见之前在末日堡垒里的生活也不是那么舒服。
    就这么过了一夜。
    一直到第二天早上。
    众人望眼欲穿的车子仍旧没有出现。
    褚澈有些焦虑。
    在他的感应里，现在这个地方可不算是完全安全。
    只是迫于无奈才选择了在这个地方露营。
    按照他选择营地的原则，他是绝对不可能在这样的情况下，选择这样的地方作为营地的。
    在他的感应之中，那个速度很快的诡异，就是威胁的最大源头。
    “陈好，车子什么时候能有？”
    陈好茫然的摇摇头：“不……不知道……知道！”
    “如果今天车子还是不能回来。”
    “我们只能离开了。”
    褚澈皱着眉说道。
    对于语录序列的特点，褚澈已经了解的差不多了。
    知道这件事也不能完全怪他。
    但还是心情很焦虑。
    “我……我尽快！”
    陈好结结巴巴的说道，他也感受到了褚澈的焦虑，但也只能这么说。
    “胖子，你什么时候恢复？”
    黄弟的末日堡垒被怨龙一口龙息直接喷成了废铁。
    这给黄弟造成了极大的伤害。
    短时间内根本没办法再动用异想序列的超凡之力。
    否则再具现一台末日堡垒，将这些幸存者带着先离开也好啊。
    “朕……咳咳……没那么快，至少还要五天！”
    本来这货张口就是“朕”，结果对上褚澈古怪的眼神，这货只好连忙改口。
    旁边的大内总管小德子向褚澈投去凶狠的眼神。
    只是这主仆二人脸上的模样多少有些可怜。
    两人的脸上都是青一块紫一块，就连眼睛也都被青肿的淤血挤成一条细缝。
    已经有幸存者猜到胖子可能就是当初的“皇帝”。
    因此，之前末日堡垒之中，那些“屁民”不时用不怀好意的目光看向这边。
    至于陈野，没什么事的陈野，只是不停的看着怪物皮卡的倒计时。
    估计到下午的时候，怪物皮卡就能升级完成。
    吃完午饭，和众人闲扯了一阵。
    褚澈也把之前看到的那页关于“超自然途径，烟之使徒”的相关词条信息拿给陈野。
    陈野看完之后微微心惊。
    烟之使徒竟然是个残缺序列，序列4之后很可能就是这个序列的顶点……
    这尼玛……
    虽然自己有系统，估计也能推导后续的序列。
    但想来也是天价。
    众人也才知道残缺序列这个概念。
    也知道序列竟然是成神之路，一时间所有人脸上的表情都很是复杂。
    有人不在乎，比如叮咚，铁狮。
    叮咚对于序列超凡什么的，几乎是不太在乎的。
    她本身就是个清淡性子。
    如果要是有机会转职成为植物家序列，相信她绝对会同意。
    铁狮则是傻乎乎的，根本不在乎众人说什么。
    有人则是信心满满，比如孙茜茜。
    目前来说，剑仙序列应该是最有机会走上神位。
    有人则是忧心忡忡，比如陈好，黄弟。
    虽然他们两人可能早就知道这个知识点，但担忧还是会担忧的。
    序列可是关系到每一个超凡者的最根本。
    还有人则是一脸庆幸，比如陈野。
    看来，等升到序列3，转职其他序列是必然的。
    只是不知道那第三个序列到底是什么。
    简单交流了一下，陈野就回到自己的末日皮卡车内，打算休息一会儿。
    点燃一支烟，陈野躺在车厢的床上，看着外面的风景。
    可能是之前疯狂逃亡的途中，精神高度集中。
    后来遇到怨龙的时候，精神又高度紧张，一晚上的休息没办法完全恢复。
    于是陈野就在不知不觉睡着了。
    连系统的升级完成的提示音都没听到。
    车厢内。
    一条小心翼翼的小小触手，轻轻的推开仪表台的空调出风口。
    这空调还是没装，空调出风口只不过算是个摆设罢了。
    小触手似乎胆子很小，在感应到外面没有危险之后，这才慢慢的伸向陈野。
    触手上的吸盘微微扩张着，吸盘上长着一些密密麻麻的小小尖牙，看起来就让人有种头皮发麻的感觉。
    一条触手就有许多吸盘，吸盘慢慢张开，露出吸盘里的层层叠叠尖牙，慢慢靠近陈野。 第290章 怪物皮卡的能力    不仅如此，从座椅下也探出了一条触手。
    同样长满了吸盘的触手在稍稍感应了周围的环境之后，便悄悄往陈野这个唯一活物的身上探去。
    还有方向盘的缝隙里，手套箱里，手扶箱里……
    凡是车内的缝隙处，都探出了一条条触手。
    只是这些触手有个共同点。
    这些触手蔓延的地方，都可以避开了窗户这些容易被人看到的位置。
    所有的触手都长有密密麻麻的吸盘，吸盘里密密麻麻的长着层层叠叠的尖牙。
    这些触手从车内的缝隙里钻出来之后，在稍稍感应了周围的环境之后。
    都统一向陈野慢慢探去。
    似乎是对车内这个唯一的活物很是好奇。
    就在触手即将靠近陈野的时候。
    一颗血红色的眼珠子不知道在什么时候已经睁开，就那么定定的看着伸过来的所有触手，以及那些触手吸盘里层层叠叠的尖牙。
    就像这只血眼从未闭上过一样，将触手们的所有行为全都看在眼里。
    触手们似乎是察觉到被人发现了，一时间愣愣的悬在那里，不知道该怎么办才好。
    突然，触手仿佛是被烫到了一样。
    “嗖！”
    只是一瞬间，所有的触手全都缩回了车座下面，手套箱里，手扶箱，空调出风口里。
    连带被顶掉的空调出风口罩子也被触手重新安装得好好的。
    整个车厢内陷入一片安静，仿佛从来没有发生过。
    刚才的一幕像是一场恐怖的梦。
    陈野额头上也出现了一些冷汗。
    这尼玛……
    刚才还以为这些触手要杀了自己。
    陈野连忙趴在空调出风口处往里看，连座椅下，手套箱里，扶手箱里，都看过。
    结果什么都看不到。
    就像刚才只是看花了眼一样！
    触手……
    怪物皮卡升级完成？
    这可是编号一千以内的奇物。
    陈野连忙查看系统。
    早在二十分钟之前就已经升级完成。
    大概是这几天太累，这才睡死了过去。
    如果不是刚才感觉到异样，这才睁开了眼……
    当然，陈野并不觉得那些触手想要对自己如何。
    因为陈野并没有感觉到杀气和不适。
    要知道，超凡者对于这类的气息感知还是非常敏感的。
    刚才那些触手的行为，更像是小动物来到新的环境，对主人的好奇一样。
    之前那么期待升级完成的一瞬间。
    没想到竟然真的升级完成的时候，自己竟然在睡觉。
    陈野连忙开始查看怪物皮卡的信息。
    【怪物皮卡，编号：0899】
    当真是编号排名一千以内。
    虽然只是899，但陈野也很满意了。
    这个编号排名怕是已经把褚队长的那台偷听收音机远远甩在身后了吧。
    虽然编号并不一定代表着战斗力。
    比如褚队长的那台偷听收音机，编号在一千多。
    但没办法直接形成战斗力。
    而自己这怪物皮卡……
    嗯……
    接着看接下来的信息。
    【能力1：「诡异之力溢出」：八肢人面是很强大的诡异，拥有非凡的智慧，它本不至于死的如此窝囊。】
    【他残留的诡异之力对车体造成了很大的影响，进一步提升车体的整体刚性，提升车的燃油经济性，提升车体的耐用性，提升……】
    【（相比起上一次的提升，这一次的提升相比之前提升幅度更大。）】
    【你还可以选择车内某一部件进行专门强化。】
    这……
    之前末日皮卡也有提升车体刚性的作用，只是提升的底盘和大梁。
    对车辆的其他方面也有提升，但提升很有限。
    否则上一次经过老牛山古道的时候，也不至于那些石头把车体表面砸的一个个凹坑，连车顶的太阳能充电板都砸坏了。
    而这一次，竟然还能专门选择车内某一部件进行专门强化。
    这就是诡异之力溢出的效果？
    果然，第一个能力虽然普通，但比起之前的末日皮卡，已经强了许多。
    陈野暂时压下选择的心情。
    开始看第二个能力。
    【能力2：「车里有怪物」】
    【你的车里藏了一只胆小害羞的怪物，它总是趁你不在的时候会出现。】
    【当然，如果你仔细留意的话，是会看到它的。】
    【这是一只胆小的怪物，但并不代表它不危险（除了陈野，它对于任何人都是危险的）。】
    【它拥有强大的战斗力，如果条件允许，甚至可以吞噬神明，当然这个条件很苛刻。】
    【与此同时，怪物也拥有断肢重生的能力。】
    【在战斗当中，如果它受了伤，被人斩断触角什么的，它能够很快恢复，当然，这需要它有足够的生命力作为补充。】
    【补充生命力有两种方式，一是吞噬其他生命作为补充源，二是通过休眠来补充。】
    【怪物拥有一些简单的人类智慧，在初步熟悉之后，你可以让他帮你做一些它力所能及的事情。】
    【拥有简单智慧怪物的皮卡，具体能力无法用一句话概括，这需要你在日后的生活中去发掘它的更多能力。】
    【记住了，这是一只危险的家伙，如果你不是陈野，请不要靠近。】
    【同时，这只胆小又危险的家伙，拥有三种情绪状态。】
    看到这里的时候，陈野暗暗倒吸一口气。
    关于这些描述，是需要一个字一个字去看，一点点去琢磨的。
    通过这段话，陈野意识到这藏在车里的怪物没那么简单。
    第一，这怪物的触手拥有断肢重生的能力。
    之前在荣城的时候，众人就和八肢人面交过手，当时被斩断的触手很快就能恢复。
    怪物皮卡的触手继承了八肢人面的能力。
    第二，这怪物拥有吞噬的能力，这应该是八肢人面吸取生命力的那个能力。
    甚至还提到过甚至可以吞噬神明。
    这尼玛就逆天了。
    虽然能想到吞噬神明可能会有非常非常苛刻的条件。
    但仅仅只是这种可能就足够逆天。
    甚至还有三种情绪状态。
    这个能力就相当于憎恶怨气吸收的三种形态。
    简单理解就是第二个能力之下的三种分支能力。
    陈野接着往下看。
    【胆小的怪物：正常状态，人不在的时候，甚至会溜到座椅上玩，或者触手在轮胎上打盹。当然，你几乎不可能看到这只怪物的完全体，因为，它和车是一体的。】
    【战斗状态也只是普通强度。】
    【生气的怪物：胆小的怪物被触怒，会激发其潜力，变得更加危险，当然，这个时候的怪物只有陈野能够安抚。】
    这应该是进阶的能力，这个状态下，怪物应该变得更加有攻击欲望。
    这个很好理解。
    就像人生气了之后，短时间内也会肾上腺飙升，战斗力大增。
    【暴怒的怪物：暴躁的怪物陷入极度的精神不稳定，这个时候的怪物会变得极其危险，战斗力会提升数倍，编号排名会在短时间内发生巨大变化。】
    【如果你不是陈野，这个时候尽可能的躲远一些。】
    【所以，如果你不是陈野，尽可能不要让这个胆小的怪物陷入如此暴怒的情况，否则你会很危险！】 第291章 怪物领域    单单前面的这两个能力，就在其中藏着很多种变化。
    说是两种能力，如果细分的话，已经有好几种能力。
    这难道就是编号一千以内的恐怖？
    如果是编号一百以内，会有什么样的恐怖能力。
    陈野已经开始想象怪物皮卡在战场上的表现。
    特别是那触手上的无数吸盘，吸盘里还有密密麻麻的小尖牙。
    被这样的触手缠上，怕是很难脱身吧。
    陈野强压住心头的悸动，开始看第三个能力。
    【能力3：「阴影拖拽（进阶版）」】
    【从最意想不到的角度伸出一条或者数条触手，将目标卷入车底或者车内吞噬，并且将其粉碎成为车体的燃料。】
    之前阴影拖拽是一条锁链，后来这条锁链断了，导致阴影拖拽这个能力大打折扣。
    在后面的战斗之中也并没有太亮眼的表现。
    而现在，阴影拖拽变成了触手，作用仍旧没变。
    但想来比之前的能力要强大数倍。
    因为这些触手具有重生的能力。
    想象一下，如果对手被数条长满了吸盘，且吸盘里全都是密密麻麻尖牙的触手缠上，逃脱的可能性无限降低。
    以前只能将目标拖出车底。
    而现在，只要是被拖出车内就可以。
    条件更加宽泛，效率也大大提升。
    仅仅只是想想，就让陈野感觉到这个能力的恐怖。
    或许这个能力在怪物皮卡所有的能力之中，不算是最强，但绝对最是让人胆寒的能力。
    这是一辆能吃人或者诡异的车子。
    以前或许还有些限制，现在基本没什么限制。
    陈野接着看向最后一个能力。
    【能力4：「怪物领域」。】
    【这是一个无法评估的能力，在动用这个能力之后，方圆半径一百范围内，从地面探出长满吸盘的触手攻击敌人。】
    【该能力不仅仅可以用来攻击，还有很多其他的作用。】
    【在暴躁状态和发疯状态下，该能力随之翻倍。】
    【与此同时，吞噬的目标越多，怪物领域的烈度和范围随之增强和扩大！！！】
    陈野的脑海里冒出一个画面，以怪物皮卡为中心，方远百米范围内长满了触手攻击敌人。
    单单是这个效果，就让陈野感觉到头皮发麻。
    甚至这个能力还能变得更强，只要不停下吞噬的节奏，怪物领域内的烈度就会增强，怪物领域的范围也会扩大。
    重要的是这些触手还能重生。
    一边打一边回血。
    如果敌人落入这样的领域，会面对怎么样的攻击？
    目前这个能力几乎没有太大的缺点，唯一的缺点就是领域覆盖的范围太小。
    未来随着范围的扩大，方远数十公里以内成为怪物领域。
    单单只是想想，陈野就觉得无法战胜。
    陈野强压住心绪起伏。
    最后看向代价和禁忌。
    代价倒是没什么变化，每个月需要活物献祭。
    只是这个代价自己可以免疫。
    而禁忌则是发生了一些改变。
    【禁忌：1，不要在没有征得所有者同意的情况下，靠近怪物皮卡或者进入车内，否则会发生恐怖的事情。】
    【2，如果发生惨烈的战斗，怪物皮卡会发生叛逃情况。】
    以前是不能在车内受伤，不能在车内吃东西。
    而现在则变成了没有所有者同意。
    至于其他的条件，则没有发生太多变化。
    陈野的专属激发特性还是和之前一样。
    陈野抚摸着末日皮卡，不，是怪物皮卡的方向盘。
    嘴角忍不住上翘。
    现在就算是那胖子拿末日堡垒和他换，他都不愿意了。
    末日堡垒再牛，顶多算是一个乌龟壳子。
    但眼前的怪物皮卡已经完全不一样。
    这是奇物！
    还是编号一千以内的奇物。
    就算没有实战，陈野也知道这货定然不俗。
    车辆的内饰和外观并没有发生什么变化。
    但陈野知道，这辆车已经完全不一样。
    谁能想到当初的二八大杠竟然有如此一天。
    如果自己不是陈野，想要用这台怪物皮卡，必定要付出很大的代价。
    单单是那每个月要献祭的生命，就已经让人十分忌惮了。
    还有刚才睁开眼的时候，看到的那么多触手。
    趁着还有时间，陈野按照能力1的指引打算强化车体的某一部件。
    原本是打算加强这台车的车玻璃。
    没办法，车玻璃经常坏，在野外的情况下，想要找到替代品也不是一件容易的事情。
    包括现在，前方风玻璃和两边的挡风玻璃都已经有蜘蛛裂纹，一副随时都会崩掉的样子。
    不过在陈野考虑了十分钟之后。
    陈野决定把溢出的诡异之力用于加强这台车的发动机。
    这是当初那台2.0t的发动机。
    日常情况下是够用的。
    但一旦遇到一些紧急的特殊情况，这点儿动力就有些不足了。
    在陈野确定之后。
    陈野能够很明显的感觉到车辆微微抖动。
    下车打开前机舱盖。
    陈野看到原本被系统适配的发动机的位置，那台发动机竟然生出了许多血肉。
    眼前这台发动机竟然已经成了机械和血肉的结合产物。
    陈野看见发动机很多部件都变成了血管和红色的肉，这些血管和红色的肉如心脏一样跳动。
    陈野看的目瞪口呆，还能这样？
    这如果是在末日之前，这样的事情绝对会成为全球性的大新闻。
    但是现在……
    陈野只是默默的关上机舱盖，点上一支烟，深深吸了一口气，平复内心的激动。
    相比起陈野的好心情。
    褚澈可谓是多少有些焦虑了。
    现在的褚队长，恨不得一天问陈好八百遍，问他什么时候车子能有。
    陈好也被褚澈问的心里压力很大，只好回答尽力。
    本来今天是要离开的。
    褚队长看着这这些幸存者们，末日堡垒的人，加上车队原本就有的人。
    整个车队将近两百人。
    这么多人，在没有交通工具的情况下迁徙。
    几乎是很难。
    以前最开始的时候，车队里还有不少的三轮车，摩托车，甚至是二八大杠。
    各种代步工具也是五花八门。
    而现在……
    难道让那些上不了车的人全都徒步跟在车队里？
    几个人还好。
    大不了再多几个“尾巴”而已。
    但是现在人太多了。
    这么做不现实。
    犹豫了好久，褚澈最终做了一个艰难的决定。
    车队再在这里休息一晚，明天再出发。 第292章 车队规则    夜幕再次降临。
    幸存者之间的气氛稍稍缓和。
    薛楠这个丑男的手段虽然没有陈野如此冷酷无情，但也称得上是粗暴冷冽。
    凡是不听话的，亦或者是有些小心思的，一旦被发现，就会迎来薛楠的粗暴镇压。
    身为车队的大总管，薛楠平日里的伙食比普通人稍稍好一些。
    和这些长期营养不良的幸存者们相比要好很多。
    对付几个幸存者简直不要太简单。
    再加上铁狮这个怪物的存在。
    暂时是没有人敢把自己的小心思放在明面上。
    在稍稍了解他们之前的管理制度之后，薛楠就有些无语了。
    末日堡垒的管理制度很简单，一层的“屁民”必须无条件服从贵族的命令。
    因此，之前在末日堡垒之中，贵族们对“屁民”做过一些无法言说的过分事情。
    末日堡垒崩塌之后，很多所谓的“屁民”就想着要报复那些二层的“贵族”们。
    这也是之前混乱爆发的原因。
    有些幸存者借着抢夺物资的机会，对那些“贵族”们可是下了死手的。
    在末日堡垒之中，想要成为二层的“贵族”。
    只有两种途径，一种是无条件服从“皇帝”的命令，让两人对自己产生信任，这才能上到二层成为“贵族”。
    另外一种就是对末日堡垒或者皇帝有突出的贡献。
    普通人想要做到对超凡者有用，在这样的末日背景之中，很难。
    于是很多人就走了第一条路。
    听到如此简单粗暴的管理，褚澈也是皱着眉头。
    这样的制度简单，且粗暴，根本就没有什么管理可言。
    “队长，其中还有几个人的民愤比较大……”
    薛楠将自己知道的消息一一回禀给褚澈。
    其中几个所谓的“贵族”，之前在末日堡垒之中做过的事件简直就是骇人听闻。
    比如其中有个所谓的“贵族”，不仅霸占了一位“屁民”的妻子和女儿。
    甚至还当着这位“屁民”的面，欺辱其妻女。
    经过薛楠的调查，这名所谓的“贵族”和那名被欺辱的“屁民”，原本还是同事关系。
    甚至末日之前，这位“贵族”还曾经多次受这位“屁民”的照顾。
    这位“贵族”还欠这位“屁民”七八万债务尚未归还。
    两人原本是好兄弟的关系。
    经过薛楠的调查，类似的情况不少。
    很多二层的“贵族”们，末日之前不过是很普通的普通人，突然获得了一些小小权利，而且还是在末日这个没有法律的环境中。
    很多人的手段比电影小说里的写的桥段更加残暴且无节制。
    之前说的那位“贵族”不过只是其中很普通的一位。
    褚澈摆摆手，打断薛楠的话。
    “这种人你自己看着处理就好了！”
    “现在车队的稳定是最重要的，就算有超凡者，也不可能时时刻刻把精力都用在他们身上。”
    “你要尽快让这些新人适应车队的规矩！”
    “是！”
    薛楠那张丑脸上闪过一丝残忍的笑意。
    以前阿宝叔是怎么处理类似的情况的，他很清楚。
    别看阿宝叔总是一副和蔼长者的模样，但是对于危害车队内部稳定的因素，阿宝叔一向不会心慈手软。
    很快营地之中就引起了一阵阵小小骚乱。
    那些民愤最重的家伙，都被薛楠冷笑着扯出人群。
    听到惨叫声传来，远处的山丘上多了几座新坟。
    众人这才意识到，这个丑丑的家伙，不仅人长得丑，下手也很黑。
    一时间，薛楠在幸存者之间的恐怖指数直线上升。
    “陛下，那个叫做薛楠的丑货，竟然敢对陛下的子民如此……陛下，此人不杀不足以平民愤！”
    帐篷里，小德子听到那些熟悉的叫喊声，脸色有些难看。
    虽然脸上青一块紫一块，但仍旧忍不住眼神里的愤怒。
    小胖子背着手淡淡道：“这些人本就是罪有应得，我的本意只是想让人们有竞争意识，让朕的子民在这样的末日之中能活的好一些！”
    “可有些人仗着朕给的权利，耀武扬威，欺压朕的子民，今日……就当是朕借着褚澈的手清理害虫罢了。”
    小德子没想到陛下竟然如此豁达，连忙双膝跪地：“陛下如此仁心，实在苍天之幸……”
    两人一问一答，如果不是看两人身上的衣着有些怪异，现在的环境也不是很匹配。
    单单只是听声音，怕是会以为这是一场不伦不类的狗血历史剧吧。
    “陛下，还有一事，不知道陛下是否知晓！”
    “别卖关子了，有屁就放……”
    “陛下，您之前对付那黑龙的时候，奴婢看到那黑龙的身上掉下一块鳞片……”
    开始的时候，小胖子还以为小德子要说些其他事情，并不在意。
    但是听着听着，小胖子的眼睛越来越亮。
    最后一双眼睛恨不得如电灯泡一样亮得吓人。
    “陛下，那些人以为奴婢没有注意，但奴婢看的清清楚楚，就是他们拿走了……”
    “陛下，奴婢怀疑这就是之前您说过的奇物材料！”
    “陛下，这是咱们的东西，不能让那几个腌臜货拿走了啊！”
    “陛下~~~~”
    ………
    有薛楠的震慑，之前对车队不以为然的人，现在也都认真了起来。
    想要打听打听车队的规矩。
    毕竟自己这么多人以后就要跟着车队讨生活了。
    “小傅小傅，你跟我们说说呗，车队到底有哪些规矩，免得我们日后违反了也让你为难不是！”
    一个瘦小的男人缩着脖子讨好的笑道。
    小傅停下手里的工作，想着说说也好，毕竟这么多人，以后大家都要一起生活的。
    “其实咱们车队相对还算是比较松散的！”
    “但也有几条铁律一定要记住了。”
    “说说呗，啥铁律啊？”
    周围这些新加入的幸存者们瞬间就竖起了耳朵。
    要知道，这些规矩很有可能就是日后他们在车队能活下去的基础。
    “咳咳……咱们车队，第一条铁律就是：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！”
    “在车队里，掉队基本上就相当于死亡！”
    “咱们车队和你们之前可不一样！”
    “你们也知道，末日之后，到处都是诡异，只要掉队，基本没有活着的可能性！”
    “这样啊！”
    这些新加入的幸存者们顿时一片惊呼声。
    “我觉得，现在是末日，食物才是第一的，你们车队为什么会有这样的奇怪规定？”
    有人反驳。
    如果是薛楠，有人这么反驳，估计就要冷眼丢过去了。
    这是末日，车队定的规矩就是规矩，不容许反驳和质疑。
    小傅耐心的解释道：“不是这样的！”
    “只要你还在车队里，就算是没有食物，别人也会分给你一些的，去找薛楠薛主管，他也不会完全不管你的。”
    有些人点头，有些人不屑，有些人则眼神闪烁。 第293章 小聪明的人    小傅微微叹了口气。
    只是看这些人的反应，他就知道这些人是怎么想的。
    人啊，总是以为自己比别人聪明，自己做的局没有人能看穿。
    其实大部分都是普通人，智商相差也没那么大。
    差距只是在各自站的位置和经历的事情不一样。
    但有些人就偏偏以为自己能把所有人都给糊弄了。
    那点儿小心眼儿，大家都很清楚。
    但这种事情，小傅也管不了那么多。
    他仍旧是当初那个热心肠的大学生。
    但经历了这么多，他也明白有些人，他是救不了的。
    小傅继续耐心的解说车队铁律。
    “车队的第二条铁律，那就是在尽可能不掉队的情况下，搜集物资！”
    这一条倒是没有人反驳。
    有些人暗暗点头，把这一条牢牢的记在心中。
    “车队铁律第三条，公平是一切的基础！”
    “在车队里，你想要任何东西，都要付出相对应的东西来换，比如你的劳动或者其他东西。”
    “车队还是有很多工作机会的，比如你帮忙维持车内的卫生，帮忙做饭，帮忙砍柴！”
    “如果参加收集物资，得到的物资就是你个人的，没有人能抢。”
    “当然，如果……”
    “所以，咱们只要肯付出，在车队里是不会饿死的。”
    “咱们车队的名字就叫做公平车队！”
    “……”
    小傅絮絮叨叨的开始介绍车队里的情况。
    有些人认真听。
    而有些人，则是眼神闪烁，似乎是在想什么乱七八糟的事情。
    车队的人多了，心思也杂了。
    这样的讲解小团体，在营地的很多地方发生。
    “小傅，听说车队里还有辆车是奇物，是不是就是那台皮卡啊？”
    有人突然出声问道。
    小傅一愣，不过还是说道：“是的，超凡者和奇物的事情，想必大家也都有听说过。”
    “咱们车队里有五名超凡者，奇物也有，不过具体什么情况我不太清楚。”
    “至于你问的那台车，我可以很明确的告诉你，是奇物！”
    “那台车是陈野陈先生的，你们惹谁都不要惹他！”
    “记住了，这个车队里，你们招惹了其他超凡者，或许还能活下来，但如果招惹了陈先生，你们只有自求多福了……”
    小傅认真的看着那个提问的汉子，话语里无比严肃。
    “怎么会，我们只是好奇而已！好奇而已！”
    汉子缩了缩脑袋，表情有些尴尬。
    小傅之所以告诉这人，那台车是奇物，就是有警告的意味在里面。
    况且这些人加入车队，要不了多久也会知道的，这并不算是什么秘密。
    只是身为普通人的小傅，对于奇物超凡者什么的，了解的也不太多。
    就算是出声询问的汉子，对于超凡者和奇物，知道的也只是一个大概。
    不过汉子眼神的闪烁，说明了这货此时心里的想法显然没有那么光明。
    这汉子低着头和旁边一人对视，两人心照不宣的低下头。
    奇物啊……
    还是台车……
    要是这台车是我们自己的，那该多好啊……
    只是旁边的人投向这人的眼神多少有些鄙夷和怨恨。
    因为这货之前就是末日堡垒二层的“贵族”。
    之所以没被薛楠清算，主要是因为他上到二层才一周而已。
    可就是仅仅一周时间，他也在清算的边缘。
    薛楠当时犹豫了好久，才打算放过他的。
    毕竟人类的数量越来越少了。
    ……
    陈野练完《吞月术》之后，转头就去找褚澈说话去了。
    来到帐篷里，发现帐篷里竟然还有冷掉的茶汤。
    陈野毫不客气的一屁股坐下。
    “褚队，你这就不仗义了，有这种好茶，怎么也不喊兄弟们分享？”
    褚澈原本正在抄写从黄弟那里拿来的《队长笔记》。
    原本褚澈是不打算抄写的。
    毕竟人都没了。
    但现在情况不一样了。
    笔记的主人还活着，自己之前拿的那些笔记就要还给原主人。
    因此，只能抄下来了。
    这是身为队长之间的不成文的规矩。
    大家都很有默契的遵守这个规定。
    没想到陈野突然出现。
    看到还没有收起来的茶水，褚澈眼里闪过一丝肉痛。
    陈野这货来了，估计这茶剩不下多少了。
    随即没好气的说道：“大晚上不睡觉，找我干什么？”
    “还能有什么事儿，找你聊聊呗……反正也睡不着，今天白天的时候看你心神不宁，是不是有什么事？”
    褚澈微微一叹，也没有必要瞒着陈野，直接把自己感应到一只速度奇快的诡异的事情说了一遍。
    “速度很快？有多快？”
    褚澈想了想：“比风还快！”
    “如果以他现在的速度，发现了我们，我们逃得掉吗？”
    褚澈摇摇头：“逃不掉，这也是我为什么一直问陈好车子的原因！”
    “好吧……以我们现在的实力，车队有两名序列3，应该没事的！”
    “两名序列3？呵呵……”
    褚澈苦笑：“两名序列3而已，这点儿实力只能说比以前强一些，有些诡异不是实力强就可以的，而且……”
    “算了算了，不说这个了，我给你看看这个笔记……很有意思……”
    “这个笔记说不定能让我们以后的食物危机有所缓解……”
    说完，褚澈就把自己正在抄写的笔记拿给陈野看。
    这本笔记正是小胖子亲自记录的。
    这里面有很多干货。
    比如这里面记录了一种植物，这种植物长着红色的果子，采摘之后放置十二个小时，等果子成为红色就可以食用。
    类似的记录还有一两个……
    虽然车队目前还没有遇到这种奇怪的果子，但仍旧是无比珍贵的知识……
    ……
    就在陈野在褚澈帐篷里讨论这些话题的时候。
    “高老大，你怎么也在这里？”
    老贺惊疑不定的看着面前这个有些憔悴的光头男人。
    在老贺的印象之中，高老大可是大人物，当年自己想要见他都不一定有机会。
    这位可是在当地跺跺脚都能震三震的人物。
    可现在……
    破旧的衣衫，光光的脑袋，憔悴的神情……
    无论如何，这也和当年那个叱咤风云的高老大联系不到一起。
    “都末日了，看到我有什么稀奇的，只是你……”
    高老大有些想不起来自己在哪儿见过这人。
    毕竟末日之前的自己实在是风光，见过的人实在太多，一般的小角色根本就没办法给自己留下印象。
    老贺解释了半天，高老大才有些茫然的点点头，算是模糊有些印象了。
    老贺一屁股坐在高老大身边，说起往昔岁月，唏嘘不已。
    高老大也被老贺的话勾引着想起末日之前的日子。
    要是在末日之前，徐丽娜这种货色绝对是任由自己摆布。
    但现在，上次陈野的突然亲近，让徐丽娜在幸存者之中威势大涨，现在竟然隐隐压自己一头。
    虽然自己知道这女人和陈野没什么关系。
    但架不住万一。
    很多人都知道陈野不近女色，但还是没有人敢动徐丽娜。
    聊着聊着，高老大的情绪也有些低落。
    “高老大，要是有机会，你想不想离开这里，咱们寻一个好地方，自己组建一个幸存者基地，怎么样？”
    这个老贺，就是刚才向小傅提问的那人。 第294章 怪物皮卡的禁忌    “你疯了……”
    对于这个叫做老贺的汉子的说法，高老大惊得一时间不知道说什么好。
    眼前的一幕有些似曾相识的感觉。
    当初老二还是老三来着，他们好像也是这样的语气。
    “嘿嘿……高老大，你当初也算是个人物，现在胆子怎么这么小？”
    “我知道你要说外面到处都是诡异，我们离开车队活不了多久。”
    “嘿嘿……你看看这是什么？”
    老贺从怀里神神秘秘的掏出一张符纸，符纸上有奇怪且神秘的纹路。
    “嘿嘿，这是咱们这之前那台末日堡垒墙壁上的符文，这种符文有隔绝活人气息的作用。”
    “只要我有这东西，再加上一些小小的辅助……”
    老贺说了自己的想法。
    在知道那台破破烂烂的皮卡就是奇物之后，老贺就动了心思。
    根据他的了解，奇物能对诡异有作用。
    如果能得到那辆破破烂烂的皮卡，再加上手里的符文，定然能够在末日里活的还不错。
    至于为什么老贺一定要这么干。
    主要是他之前在末日堡垒里当二层“贵族”的时候，得罪的人太多。
    要知道，他才当上“贵族”一周而已。
    就已经将一层的很多“屁民”得罪了个遍，甚至其中好几个刚才看自己的眼神都十分怨恨。
    刚才看到薛楠将之前熟悉的几个兄弟带走清理。
    老贺就有些慌了。
    就算薛楠高抬贵手放了他一马，但他接下来的日子绝对不会好过。
    以前他欺负过的那些人，绝对不会放过他。
    他可不相信车队里所谓的“公平”。
    如果不是薛楠看在人数越来越少的情况下，放过了他。
    按照他之前做的那些事，末日之前足够让他把牢底坐穿。
    同时也庆幸他成为二层“贵族”并没有太久。
    还来不及做出那些让薛楠毫不犹豫清理掉他的事情。
    因此，老贺打算离开这里，也是在诸多原因的影响下做出的决定。
    “你……要去偷那台车？”
    高老大被老贺的话惊得魂儿都快飞了。
    尼玛……
    自己三个兄弟，有两个就是死在陈野的手里。
    都和那辆车有关。
    你丫竟然还想打这台车的主意，你怕不是嫌自己死的不够快吧。
    老贺咬牙说道：“高老大，撑死胆大的，饿死胆小的，只要我们搞到那台车，以后的日子就好过多了。”
    “那台车是奇物，只要我们弄到手，哪儿我们不能去？”
    “奇物啊……”
    “高老大，你知道这意味着什么？”
    老贺对于奇物的了解，仅限于知道这些奇物能对付奇物。
    他根本就不知道怪物皮卡的恐怖。
    再加上他加入公平车队前后不到两天，目前对于车队的了解很有限。
    而且刚才那些人看自己的眼神。
    由不得老贺铤而走险。
    “你……你……”
    最终的结果，高老大算是勉强答应了老贺的请求。
    唯一的要求是他先搞到车再说。
    老贺想了想，也就答应了。
    就算是奇物，那也只是一辆车而已。
    老贺离开之后。
    高老大犹豫再三，咬咬牙，站起身开始往褚队长的帐篷走去。
    他刚才看到过陈野就是去了褚队长的帐篷。
    ……
    老贺不动声色的回到自己刚才待着的地方，左右看了看。
    这时候大家已经散开了。
    有些人坐在篝火前发着呆。
    还有人已经平躺在地上，已经传出了鼾声。
    整个营地里，似乎已经有一半的人开始休息。
    老贺犹豫了一下，决定等一会儿再行动。
    随即看了看远处的那台破破烂烂皮卡。
    想到自己要做的事情，整个人都有些紧张，同时又抑制不住的兴奋。
    此时的怪物皮卡车内，一些触手从车的座椅下面，空调出风口钻了出来。
    由于陈野把车停的稍稍有些偏僻，因此倒也没有人注意到这边。
    所以这些触手就有些肆无忌惮的跑出来玩耍。
    仔细看去，车胎上也有触手趴在轮胎上打盹，那神态就像是一只慵懒的小猫。
    突然感觉到有人的视线看了过来。
    所有的触手一瞬间收缩，消失的无影无踪。
    远处的老贺揉了揉眼睛，刚才似乎是看到了有什么东西在车里一样。
    随即仔细看了看，却什么都没看到。
    那台车还是那台车，安静的停在没有人注意的地方。
    大概过了一个多小时。
    周围很多人已经闭上眼睛睡着了。
    篝火扔就在缓缓燃烧，散发着温暖的光。
    老贺再次确认之后，背着自己的背包起身打算行动。
    “老贺，你干什么去？”
    突然那的声音，让老贺吓了一大跳。
    回头看见是一个年轻人，似乎是被自己的动作惊醒，有些睡眼朦胧的问道。
    “我去尿个尿，你先睡！”
    年轻人随即倒头就睡。
    对于老贺背着背包倒也没有什么稀奇，毕竟在这样的环境里，大家的物资都是随身携带的。
    老贺再次确定之后，这才蹑手蹑脚的走入黑暗。
    差不多花了十分钟左右，老贺才磨磨唧唧的来到皮卡车前。
    在老贺没注意的地方，一条小小的触手尖尖正透过车子的缝隙“看”向这个靠近的男人。
    触手吸盘上的层层尖牙微微颤动，似乎是胆子太小，对于一切被发现的可能都有些不适。
    老贺猫着腰靠近皮卡，左右看了看，发现并没有人注意到这边。
    就连那个独眼的家伙也不在车里。
    老贺带着万分小心，蹑手蹑脚的走到车前，发现车窗竟然是打开的。
    老贺大喜，伸手进车窗。
    一条小小的触手就在车门的背后，似乎是对刚伸进来的手很是感兴趣。
    触手上的吸盘微微蠕动，似乎是在好奇这个带着血肉香甜气息的东西到底是什么。
    车门被打开。
    老贺大喜，悄悄爬上车，然后关上车门。
    殊不知在座椅的下面，已经有两条触手探了出来。
    就连脚下也有几条触手探了出来。
    就连车门不知道什么时候被触手锁死，老贺也没有察觉。
    在老贺的视线之中，眼前的一切都没有什么问题，一切都正常。
    哪怕只是一个随便的扫眼，被扫视到的位置，那些触手都已经提前缩回了内饰的缝隙之中。
    陈野也没想到会有人打算偷车离开车队。
    以前不担心有人偷车，是因为就算偷了车，也不可能逃得掉。
    外面到处都是诡异。
    离开车队就是死路一条。
    就算是真有这样的人，也不可能逃得出去。
    没有人会蠢到偷一个超凡者的车子。
    之所以车窗都没关，也是因为前些天一直下雨，车里稍稍有些潮气。
    因此，开着车窗，陈野也是抱着散散潮气的目的。
    在车辆升级了怪物皮卡之后，陈野对于车辆防盗的问题就更加不在乎了。
    怪物皮卡的禁忌：
    “不要随便出现在怪物皮卡的周围。”
    “甚至不要在没有主人允许的情况下，进入车内，否则会有很恐怖的事情发生。” 第295章 高老大：我不敢    “还特么以为这里是末日之前呢？”
    “这个蠢货……”
    “还想让老子找到车去找你，做你娘的煞笔梦去吧！”
    “老子现在有了车，又有了符文，嘿嘿……”
    “天下之大，哪儿不能去？”
    老贺兴奋的抚摸着怪物皮卡的方向盘，眼神里全都是亮光。
    高老大让他找到了车就去找他。
    高老大是在稳住老贺，好让自己去报信陈野。
    殊不知老贺不是在稳住高老大？
    和高老大分开之后，老贺就立马开始行动。
    只是没想到这么顺利。
    当然，老贺也没想到高老大的动作和自己一样迅速，自己走后，高老大立刻就把自己卖了。
    或许是因为之前在末日堡垒的生活，让老贺对于诡异的认知稍稍有些片面。
    末日堡垒和车队是不一样的。
    车队的生活是不断的迁徙，不断的逃亡，因此，车队是有一种紧迫感的。
    幸存者们对诡异的认知要危险得多。
    而末日堡垒里的生活也有紧迫感，但没有那种绝命逃亡的感觉。
    末日堡垒躲避诡异的法子，靠的是那些刻在堡垒铁壁上的符文。
    这些符文能够隔绝活人气息。
    有好几次，末日堡垒距离诡异很近，但每次都是险而又险的安全避开。
    这就造成在末日堡垒之中的幸存者们，对于诡异的恐惧远低于车队的幸存者。
    但要说安全性，肯定是有领路人的车队比末日堡垒安全无数倍。
    如果不是陈好在旁边协助，末日堡垒或许根本不可能活着这么多人。
    而且，一旦遇到一些特殊的诡异，说不定末日堡垒活不了一个人。
    这也是为什么黄弟一定要捆绑陈好的原因。
    而且，还有一个重要原因，末日堡垒铁壁上那些屏蔽活人气息的符文，不是永动机。
    它们也需要能量的灌入才能维持其效果。
    当然，这些都是老贺不知道的。
    黄弟也不可能把这些事情都告诉给普通幸存者。
    老贺得到的这张符文，不过是在末日堡垒被怨龙击散之后，运气好找到的一张而已。
    每天都能看的符文，老贺自然是无比熟悉。
    这张符文，也是老贺敢离开车队的底气和原因之一。
    “煞笔，连车都不锁，嘿嘿……这次便宜老子了。”
    老贺兴奋地打量车里的环境。
    殊不知在他的头顶，正悬着一根如同婴儿手臂的触手。
    随着老贺脑袋的摆动，这根触手也在不断的调整方向，保证自己不被老贺看到。
    与此同时，在驾驶位的下方位置，从油门和刹车的下面缝隙里，探出好几根触手，这些触手对于活人的气息又是兴奋又是胆小。
    一根触手小心翼翼的碰了碰老贺的裤子。
    那些触手上的吸盘不断的收缩扩张，似乎是在极度的兴奋。
    老贺这时候根本就没有在意到这些细节，只是眼睛放光的看着车后座上的食物。
    “他妈的，这么多吃的，这些超凡者真尼玛奢侈……”
    这辆车虽然和末日之前的那些舒适房车比起来还是差很多。
    但在老贺的眼中，已经相当满意了。
    特别是车后座上的食物。
    老贺拿过一袋面包，迫不及待的撕开，狠狠一口将面包咬了一大口。
    松软香甜的感觉填满老贺的味蕾。
    老贺只觉得此时天堂也不过如此，享受的发出“哼哼”的声音，就连眼睛都眯缝了起来。
    殊不知，老贺的这个行为，似乎是给了所有触手一个信号。
    一条触手慢慢的探到老贺的眼前，老贺此时被香软的面包陶醉。
    虽然这面包已经过期了许久，甚至味道也有一点怪。
    但在老贺的嘴里，仍旧觉得香甜无比。
    上一次吃面包的时候，还是末日之前，已经至少有一年多没吃到这样的食物。
    对此，老贺的所有注意力全都集中在味蕾之上。
    嘴里也发出“哼哼唧唧”的满足声音。
    悬在老贺眼前的触手上，吸盘慢慢张开，那些细小的尖牙，层层张开。
    就在下一瞬。
    所有的触手似乎是得到了命令一样，同一时间发动了攻击。
    先是一根触手直接缠住了老贺的头和眼镜。
    然后又有一根触手缠住了老贺的脖子。
    还有的缠住了老贺的腰，大腿。
    老贺被惊醒，疯狂挣扎，怪物皮卡也随着老贺的挣扎左右摇晃。
    老贺感觉到双眼似乎是被什么东西咬住了。
    腰上，手上，腿上，全都有细小的尖牙刺入体内。
    老贺不知道这是什么东西。
    他想要大喊，想要尖叫。
    可刚刚张嘴，就有一条触手探进嘴里，顺着喉咙管一直到胃里……
    顺便把口腔里还没有完全咀嚼的面包渣送进了胃里……
    一个活生生的人，被这些触手纠缠着，扭曲着，拖向副驾驶的手套箱。
    没错，就是手套箱。
    手套箱的体积根本不可能塞得下成年人。
    但此时如果有人看着这个手套箱，就会发现这个手套箱里黑漆漆一片，仿佛是无尽的深渊一样。
    无数条触手像是一个粗鲁的壮汉一样，在老贺卡在手套箱的开口处的时候。
    这些触手加大了力量，硬生生的，残忍的，将老贺这个成年人拖了进去。
    老贺感觉到自己身体的骨骼被这些未知的东西积压的“咯吱”作响。
    几分钟后……
    怪物皮卡停止了左摇右晃的动态，变成了静态，安静的停在那个不起眼的位置。
    只是座位上有一块咬了一口的过期面包。
    还有一张黄色的符纸安静的落在车内的地板上。
    车门也在老贺刚才挣扎的时候被无意打开。
    一支触手悄咪咪的伸过来，勾住车门把手，把车门慢慢关上。
    这一切似乎从来没有发生过。
    那个老贺，似乎是从来没有存在过一样。
    他所有的存在痕迹，在今晚被抹除得一干二净。
    就算薛楠把车队反过来，也不可能找到这个人。
    “陈先生，老贺和我不熟，他和我没有关系！”
    高老大小心翼翼的陪在陈野身边。
    末日之前的大人物，在陈野面前却连一口大气都不敢喘。
    两人一边说一边往怪物皮卡停车的方向走来。
    “这个计划听起来不错，你为什么没有选择和他合作，反而来告诉我？”
    陈野没有回头看高老大，只觉得这个问题有些意思。
    如果是其他车子，说不定今天还真被这个所谓的“老贺”得逞了。
    “我……我不敢！”
    高老大如实说道。
    我两个兄弟都折在了你的手里，我还敢和你作对？
    我难道是白痴不成？
    至于报仇？
    呵呵呵……
    “我记得，你有两个兄弟的死和我都有些关系，你就不想报仇？”
    高老大的脑袋垂得更低了。
    “一来：我不敢，二来，没有那个必要！”
    陈野拍了拍高老大的肩膀，哈哈笑道：“不错，你是个聪明人。”
    来到车旁，陈野看了看怪物皮卡的状况。
    从座位上拿起那个吃了一口的过期面包丢给高老大：“赏你的，拿好了！”
    高老大一喜，连忙一把抓住嘴里忙不迭的感谢道：“多谢，多谢陈先生！”
    车队的物资一直都很紧。
    哪怕这一次刚搜集完物资没多久，但是薛楠和秃头老李也没有放开供应的意思。
    因此，就算是这块不知道被谁咬了一口的过期面包，高老大也是视若珍宝的藏在衣服里。
    至于老贺的死活。
    他才懒得管。
    就这样，一夜过得有惊无险。
    第二天一早。
    白胖子黄弟就带着自己的狗腿子，气势汹汹的找到了叮咚。
    他想要要回那片怨龙龙鳞。
    按照陈野和褚澈的德行，怎么可能给？
    这俩骚货是车队里最不要脸的。
    可叮咚不是…… 第296章 老子信你才有鬼    当清晨第一缕阳光洒在绿色草地上的时候，树叶子上的露珠，在阳光的照射下显得熠熠生辉。
    这些水珠像是一颗颗晶莹的钻石挂在树叶子的边缘，压得树叶子微微弯腰。
    水滴落下，树叶子微微弹起，将残存的晶莹露水溅起一道晶莹弧光。
    营地已经开始升起炊烟。
    有人从车里把之前储备的清水倒进锅里。
    经历过焱州的幸存者们，对于水的重视是没有人能比的。
    就算现在已经不在沙漠环境里。
    幸存者们仍旧还是会习惯性的储存饮用水。
    谁知道下一个补充水资源的点会在哪里。
    黄弟这一夜却过得不是那么好。
    在昨天晚上得知褚澈他们很有可能拿了怨龙龙鳞之后，黄弟就一直想着要拿回属于自己的东西。
    如果是其他东西，比如物资什么的。
    他倒是并不在乎。
    序列3的异想家，虽然物资并没有很丰富，但也没有很缺。
    况且他还在一个没有人想到的地方，储备了不少物资，就算是不去搜集物资，那些储备起来的物资也够他生活很久。
    小德子端着一碗米线走了进来。
    这是陛下今天早上的早膳，小德子很是小心。
    刚才端进来的时候，不少幸存者看着这碗米线都忍不住吞口水。
    “陛下……”
    黄弟却对这碗米线看也不看，急匆匆的说道：“小德子，他们醒了没？”
    小德子自然知道说的是谁。
    其实昨天晚上黄弟就想去的。
    但奈何当时时间太晚，毕竟东西在别人手里，要是叨扰了别人休息，万一生气不给，就麻烦了。
    毕竟啊，欠钱的是大爷！
    其实换位思考。
    就算是自己得到这种东西，也不可能那么轻易的就交出来。
    就算他没有亲眼见到那东西。
    只要想起那怨龙的威势，也知道那怨龙龙鳞不简单。
    想了许多办法，小胖子还是决定直接要比较好。
    “陛下，那叮咚姑娘已经醒了，现在正让人把她的那些花盆搬到外面晒太阳呢。”
    听到叮咚醒了，黄弟想也不想，直接出了帐篷。
    远远的就看见一个相貌普通，但是气质却很温暖的女人正在专心致志的查看那些被摆在外面地上的花盆。
    晨光迎着女人的独臂，看起来就像是一幅世界名画。
    不远处有个好看的身影，正一丝不苟的迎着朝霞练拳，汗水在阳光之中闪烁着亮光，闪得人眼晕。
    小胖子只是看了一眼，就把目光放回到独臂女人的身上。
    “叮咚姑娘，早上好啊！”
    小胖子脸上露出灿烂的笑容走了过去。
    “早啊，陛下，您这是亲自出来遛弯呢？”
    没想到叮咚这么回他，小胖子脸上多少有些尴尬，但还是轻嗑了两下。
    小胖子和叮咚寒暄了两句，眼睛珠子也在到处乱看。
    似乎是想看到那片龙鳞。
    但很可惜，小胖子并没有什么收获。
    忍不住的小胖子直接说道：“叮咚姐，我就直说了，我找你是有事来的，希望你们把那怨龙龙鳞还给我！”
    叮咚手一抖，没想到这小胖子竟然这么直接，一时间也有些心虚。
    “那个……黄弟啊，那龙鳞……”
    看到叮咚这个表情，黄弟的脸沉了下来，心也开始往下沉。
    “叮咚姐，我看你们车队里，就是你最善良，也最是不会说假话！”
    “当如在老牛山古道里，我也是听了你的声音，觉得你是个老实人，这才让小德子同意头前开道的。”
    “叮咚姐，我知道，你这样的人最是不会说假话的。”
    “当时什么情况你也看到了，为了那龙鳞，我所有的一切全都没了！”
    “按照道理，这东西应该是我的！”
    巴拉巴拉……
    叮咚脸上的尴尬越来越多。
    其实她也觉得这个怨龙龙鳞应该还给别人。
    毕竟这龙鳞能从那怨龙龙背上脱落，和自己等人是一点儿关系没有。
    而且，这小胖子也实在是有些惨，为了那怨龙龙鳞，什么都没了。
    陈野和褚澈那么干，实在是有些不合适。
    但是吧……
    这东西实在是不在自己手里。
    而且，想要陈野和褚澈把吃进肚子的东西吐出来，这两骚货绝对不干。
    叮咚左右为难，她实在是不适合干这种事情。
    要是打架，她毫不犹豫，绝不退缩。
    但是要忽悠人……
    叮咚干脆装作很忙的样子，专心的照顾眼前的土豆。
    小胖子也口水不停的试图说服叮咚。
    两人是你说你的，我干我的，互不干扰。
    至于远处那个练拳的少女，整个过程都在专心致志的练拳，汗水滴落地面，根本就没心思关注这边发生的事情。
    半晌之后，小胖子脸色面色涨红的离开了。
    至于叮咚。
    看着小胖子离开，长长的呼出一口浊气。
    此时这女人已经是面红耳赤了。
    刚才小胖子的话她很认同，但是她又不能去帮他从褚澈和陈野那里把那些东西要回来。
    就算自己去要，陈野和褚澈也不是傻子，肯定不给俺。
    叮咚觉得自己似乎已经被陈野和褚澈带坏了。
    以前这种事情，她是决计干不来的。
    没想到现在竟然……
    “陛下，接下来我们该怎么办？”
    “还能怎么办，去找铁狮！这货最憨，看能不能从他嘴里淘点儿东西出来。”
    空地上，铁狮的四条手臂正在不断的比划。
    他打算把之前从那大和尚那里换到的《金刚伏魔拳》融汇进四条手臂之中。
    听到有人找自己，铁狮还是很开心的停下了手里的工作。
    不过在听到龙鳞的时候，铁狮微微紧张了一下，面部表情变得很是僵硬，身体也是微微紧绷。
    他知道这东西。
    之前陈野和他说过，龙鳞有他的一份。
    铁狮虽然憨，但还是把兄弟放在第一位的。
    看得出陈野很在乎那龙鳞，现在眼前这货来讨要，铁狮是决对不会出卖兄弟的。
    “啊？你说啥？我怎么听不懂？”
    “哎呀……实在对不起，我昨天晚上没睡好，听不懂你在说什么？”
    “什么龙？”
    “什么鳞？”
    “我没见过啊！”
    “不在我这儿，也不在陈野那里，褚澈也没有拿，叮咚和茜茜也不知道……”
    “你信我，我们什么都不知道！”
    小胖子的脸黑的如同锅底。
    老子信你才有鬼！
    如果不是觉得自己很有可能不是铁狮的对手。
    今天非要和这憨货拼了。 第297章 褚队，你人还怪好捏    看着小胖子走远，铁狮才大大松了一口气。
    同时又暗暗庆幸，庆幸自己刚才没有说漏嘴，顺便还给陈野，褚澈，茜茜和叮咚打了掩护。
    嘿嘿……升到序列3之后，自己好像变得有点儿聪明了。
    相信那小胖子肯定信了。
    我说的假话天衣无缝！
    难道是提升序列之后，副作用减轻的缘故？
    改天问问褚澈！
    小胖子捏着拳头，从背后看，背部的肥肉微微颤抖。
    如果从前面看，能看到小胖子的鼻孔微微扩张，就连瞳孔也有些微微放大，面色微红。
    就连旁边的小德子也是一句话都不敢说。
    只是一味的小心翼翼。
    “这个白痴，当朕和他一样蠢？”
    “他那个表现明显就是知道一些什么！”
    “可恶！可恶！”
    “陛下，那咱们接下来……”
    “去找孙茜茜，她年纪轻，应该好糊弄！”
    小胖子想起孙茜茜那张稚嫩的脸，心里终于算是好受了一下。
    孙茜茜看起来就像是个清澈愚蠢的大学生。
    而且年纪还是几个超凡者之中最小的。
    小学生和大学生这两个群体有很多相似之处，比如都是一样的好骗。
    甚至有时候论起容易上当受骗的程度。
    大学生甚至还要排在小学生之前。
    孙茜茜明显就是一副大学生的面相。
    应该很容易糊弄吧。
    刚来到孙茜茜的那台改装皮卡之前，左右看了看，车边的帐篷里也没有人。
    从车窗往车里看去，似乎也没有人。
    “陛下，好像没人啊！”
    小德子左右看了看。
    小胖子脸色又开始难看起来，刚准备叹口气先去找褚澈的时候。
    就听到一个清脆的声音：“谁说没人的，你这老太监眼睛长着出气的吗？”
    小德子被这声音惊得往后退了一步，左右看了看，警惕道：“谁，谁在说话？”
    就在这时候，看到车门被打开，一个小巧的身影气鼓鼓的出现在小德子的眼前。
    个子小小，表情屌屌的模样。
    “你瞎啊？脑袋上那俩窟窿眼儿是出气的？”
    小鱼儿最近的烦恼之一，明明已经十五岁了，但身高还是连一米五都不到，准确来说是一米四九，简直就是……
    甚至小鱼儿发现自己好像有停止生长的迹象，这就有点儿吓到她了。
    心情正郁闷呢，就听到这尖细的公鸭嗓。
    “你是来找我表姐的？”
    “她不在，你要么就等一会儿，要么就回去！二选一，你自己看！”
    好嘛，这么小的个子，这么叼的吗！
    小德子想反驳两句，但是被小胖子看了一眼，瞬间明白这一次来这里的目的，只好住嘴生闷气。
    就在这时候，一道靓丽的身影带着一抹粉色御风而来。
    少女的头发上汗津津的，额上的汗水还泛着早晨的太阳光。
    “喂，小胖子，小德子，你们俩找我？”
    少女刚落地，声音还带着运动过后的喘息，直接就问道。
    小胖子脸上露出一丝笑容，少女的纯真，让小胖子觉得孙茜茜好像很好骗的样子。
    简单寒暄之后。
    粉毛少女不耐烦的一摆手：“有屁快放，本小姐还忙着呢！”
    “咳咳……是这样的，孙小姐，之前听说你们得到一片怨龙龙鳞，这事儿你应该知道吧？”
    怨龙龙鳞？
    粉毛少女脸色微变，连忙摆手：“什么怨龙龙鳞，听都没听过，你不要乱说！”
    小胖子脸一下就黑了。
    粉毛少女的表现虽然比叮咚和铁狮两人看起来，似乎是要高明那么一点点。
    但也仅仅只是一点点而已。
    “怨龙龙鳞啊，就是前些天那黑龙身上掉下来的？”
    “没见过？”
    “长什么样的？跟我说说呗！”
    “我看到了一定告诉你！”
    “哇塞，好厉害！”
    “真棒！”
    “你要不要去问问褚澈？褚队长见多识广，他知道的东西最多。”
    小胖子第三次黑着脸离开了这台改装越野的驻地。
    小胖子甚至开始怀疑这个车队的人为什么素质如此低下。
    该不会以为你们那拙劣的演技能骗了我？
    身后还传来姐妹俩的对话。
    “表姐，你的演技太拙劣了！”
    “我又不是陈野，我能做到这种程度已经很了不起了！”
    “表姐，他好像要去找褚澈！”
    “去呗，褚队长能把他卖了还帮他数钱！”
    “表姐，你声音小点儿，他还没走远呢！他能听见！~”
    “呃~~~”
    小胖子眉角狂跳。
    忍！
    忍~~~
    你打不通过她的，你只能忍！
    小不忍则乱大谋！
    小胖子如此安慰自己。
    褚队长的帐篷里。
    褚澈显然也是刚起来没多久。
    热情的招待了小胖子。
    褚澈的态度让小胖子稍稍好受了一些。
    总归是个队长，这修养，这道德水平，比其他人高不少。
    两人简单寒暄之后。
    小胖子就说起了自己的来意。
    “褚队，那怨龙龙鳞是我打下来的，贵队帮我保管，我很感激，但是现在我希望自己保存……”
    噼里啪啦一大堆。
    先是表达了对褚澈他们的感谢，后来是表达了自己想要拿回龙鳞的决心。
    说完之后。
    小胖子就死死的盯着褚澈的脸，似乎是想要从褚澈的脸上看到一些变化。
    但是很可惜……
    褚澈褚队长连眼皮子都没有任何动作，之前是什么样，现在还是什么样。
    要知道，之前那三位，在自己说出龙鳞的事情的时候，三个人可都有不同程度的反应，且一个反应比一个大。
    而眼前这位……
    小胖子发现自己根本看不到对方任何一点儿情绪反馈。
    难道又要无功而返？
    小胖子心开始往下沉，脸色开始难看。
    这群强盗，王八蛋……
    那可是怨龙龙鳞啊，我不会放过你们的。
    就在小胖子把事情往最坏处想的时候。
    褚澈竟然点了点头说道：“怨龙龙鳞啊，我知道，我见过这东西！”
    “啊~~~”
    小胖子没想到褚澈竟然是这个反应，一时间没反应过来。
    “褚队，你……你真知道？”
    “我知道，被陈野捡去了！”
    “在他那里？？？”
    小胖子终于得到了肯定的答复，一时间竟然有些眼眶泛红。
    竟然这么简单就得到了答案？
    被前面那几个王八蛋忽悠半天，终于是遇到一个诚实的人了。
    整个车队，就褚队的道德水准是最高的。
    “是啊，就在陈野那里，我亲眼看到他捡了去，你去找他要。”
    “不过，陈野这人很狡猾，你去了之后，他肯定说没在他那里，肯定不承认。”
    “你不要相信他的话，就找他要就完了！”
    “还有，他可能还会说那龙鳞就在我这儿，你不要信，你追着他要就好了！”
    “记住了，他说什么都不要信，知道吗？”
    小胖子握着拳头点点头。
    “嗯，褚队，你真是个好人！我……我……”
    褚澈拍了拍小胖子的肩膀，鼓励道：“去吧，去找陈野吧！”
    小胖子激动的站起身，抱了抱褚澈，转身离开。
    褚澈看到小胖子离开，连忙回到房间，将那块黑色的龙鳞重新藏了一个更加隐秘的地方。
    至于为什么褚澈把小胖子支给陈野。
    呵呵……
    那是因为褚澈根本不想浪费时间招呼小胖子。
    干脆就把这个麻烦丢给陈野好了。
    相信陈野能够很好的解决这个麻烦的。
    这货肚子里的坏点子，比天上的星星还多。 第298章 陈野五招    “不是，你凭什么说你那东西就在我这儿？”
    陈野的第一招，死不认账。
    面对陈野的这个反应，小胖子显然是心里有准备的。
    陈野在车队的名声自然是不太好的。
    他早就能想到没这么简单。
    只是没想到陈野竟然这么直接。
    陈野本来趴在手套箱里往车子里面瞅，想看看那触手到底在哪儿。
    结果他看了找了半天也没看到一点儿蛛丝马迹。
    如果不是早知道怪物皮卡的底细，他这个怪物皮卡的持有者都不相信这台车里藏着一只怪物。
    听到小胖子说是来要龙鳞的。
    陈野愣了一下，随即矢口否认。
    这也就有了现在的这个画面。
    小胖子脸上显出一丝胜券在握的表情：“褚队长说的，他说龙鳞就在你这里，陈先生，还请你把龙鳞还给我！”
    “陈先生，当时那怨龙之所以掉下龙鳞，全是因为我出手的原因。”
    “而且，为了这个龙鳞，朕……我的行宫也被怨龙销毁！”
    “就算我是序列3，想好重建行宫也不是一时半会儿的事情……”
    “……”
    巴拉巴拉……
    小胖子又是卖惨，又是讲道理，甚至还隐隐显示了一下自己的序列3的等级。
    小德子也在旁边帮自己的主子帮腔：“是啊，陈先生，您是超凡者，这栋东西肯定看不上的！”
    这货竟然称那末日堡垒为“行宫”？？
    陈野一听小胖子这话，眼神都吊起来了。
    不是，还给你？
    什么还给你？
    怨龙龙鳞？
    先不说这是不是你的东西，在我手里的东西怎么可能给你？
    看不上？
    不不不~~
    我很看得上。
    褚澈把我卖了？
    这货……
    陈野瞬间就明白了褚澈这个骚货的意思，甚至还能想象得到褚澈是怎么说的。
    陈野咬咬牙……心里给褚澈记上一笔。
    “咳咳……打住，不是，你怎么证明那龙鳞是因为你的炮击掉的？”
    “说不定是那龙鳞自然脱落的？”
    “你说那东西是你的？你要有证据，张口就说是你的？谁能作证？”
    “人证物证？”
    “我也不是不讲道理的人，你只要能拿出证据，我就把龙鳞还给你！”
    特别是最后一句，陈野说出来的时候，那是相当的正义凛然。
    陈野的第二招，质疑其合理性！
    小胖子面色微微一僵，没想到陈野这就承认了？
    “陈先生，你这是承认龙鳞在你手里了？”
    陈野嘿嘿一笑，伸手把背后的憎恶抽了出来，在胖子眼前晃了晃。
    “在我手里，怎么……你想要？”
    小胖子忌惮的看着陈野手里的柴刀，特别是那刀刃散发着寒光，让其眼皮子狂跳。
    小德子一把挡在小胖子身前，张开双手，颤抖的问道：“你……你想要做什么，不得不无礼！”
    不过，小德子的动作虽然是在保护自己的主子，但是脸上的表情还是很恐惧的。
    他到现在为止，还记得前天陈野揍他的时候。
    这货最是心狠手辣，他记忆犹新。
    小胖子也有点儿犯怵。
    要知道他之前具现末日堡垒的时候，第三层最是用心。
    因此，第三层消耗的超凡之力最多。
    之前在遇到其他攻击的时候，第三层就是最坚固的堡垒。
    可眼前这柴刀能在那上面开个口子。
    当时可让他大大吃了一惊。
    “你……你想做什么？”
    陈野冷笑道：“你既然没有证据，就想从我手里要东西，你脸怎么这么大？”
    “到了老子手里的东西，那就是老子的……”
    “滚一边去，不然，老子今天就刮你的肥肉炼油，晚上炒莴笋吃！”
    配合陈野那恐怖的血眼，还有手里亮闪闪的刀。
    就连身后的怪物皮卡似乎也感应到了陈野的气势变化。
    从前车机盖的缝隙里探出了几条触手，虎视眈眈的“看着”小胖子。
    陈野的第三招：不讲道理！
    此时陈野完全忘了自己刚才说过的那句“我也不是不讲道理的人”。
    仿佛那句话是别人说的。
    陈野可不是其他四位。
    整个车队，陈野的道德水准最低。
    就算是褚澈褚队长，他的道德水平也比陈野高一点儿。
    因此，小胖子在找到其他四人的时候，多少讲点儿道理的。
    到了陈野这儿，那是根本不讲道理。
    到了我手里的东西，那就是我的！
    想从我这里拿走，简直是痴心妄想。
    小德子双腿已经开始打颤：“陛下……陛下……咱们……咱们……”
    小胖子面色涨红，他死死的看着陈野，但奈何拿陈野一点儿办法也没有。
    明明是个序列3的异想家，为了逃避诡异，把所有的超凡之力都用来打造了一个乌龟壳子。
    所以，小胖子的战斗力几乎为零。
    被怨龙击毁乌龟壳子之后，小胖子的超凡之力一时半会儿根本没有恢复。
    想要和陈野战斗，胜利的可能性几乎为零。
    “你……你……怎么可以这样？那是我的东西！”
    “你刚才还说你讲道理的！”
    小胖子一时间不知道眼前这货到底是人还不是人。
    陈野蛮横道：“滚一边儿去，东西到了老子手里，那就是老子的东西！”
    “再说了，你在我们车队，接受我们的庇护，现在还想要回去？”
    “你信不信，老子现在就把你丢出车队，看你能活几天！”
    “就算龙鳞是你的，给你当车费正好。”
    陈野的第四招：恐吓！
    小胖子往后退了退，觉得陈野说的也有些道理，而且陈野的刀，以及身后那辆车若有若无探出的触手，都让小胖子感觉到恐惧。
    可是想到那怨龙，从它身上掉下来的龙鳞绝对是顶级好东西。
    小胖子不甘心就这么放弃，还是咬着牙争辩：“我……我……行宫里的物资不还是被你们得到了？”
    陈野冷哼一声：“放你娘的狗臭屁，那东西我们可没拿，都是你的‘子民’抢走了。”
    确实和陈野说的一样，末日堡垒消散之后，堡垒里的物资全都被那些幸存者们一抢而空。
    褚澈并没有插手这些物资的想法。
    一来是这么多人，车队也养不起，干脆把堡垒里的物资分给他们好了。
    二来也没什么好东西，分量也不是很多。
    三来如果强硬收取的话，这些刚加入的人可能会发生暴乱，就算是有铁狮镇压，未来怕是也少不了麻烦。
    诸多因素加在一起，褚澈也就没管堡垒掉落的物资。
    “你……”
    小胖子面红耳赤。
    陈野嘿嘿一笑：“不如，我把你的子民喊过来，你找他们要物资看看他们给不给？”
    这些所谓的“子民”对于他这个皇帝的态度可不怎么好。
    这些天经常看到有人对这对主仆横眉怒视的样子。
    之前这些幸存者们看到怨龙一口龙息直接将原本那个身材高大的“替身皇帝”化成飞灰。
    还以为“皇帝”至此死了。
    没想到这两天营地里却流传出消息，说之前那个不过是个替身。
    这个小胖子才是正主。
    因此，原本被称之为“屁民”的幸存者们，对小胖子和小德子的态度就发生了一些微妙的变化。
    小胖子面色微微有些发白，没有末日堡垒，他也就比普通人强一些。
    他可不是褚澈这个老狐狸，有数不清的压箱底手段。
    “你……哼……”
    本想放放狠话，但是在面对陈野那只泛着红光的左眼，小胖子还是把接下来的狠话咽了下去。
    就在小胖子转身要走的时候。
    陈野嘿嘿一笑：“小胖子，我就告诉你好了，那龙鳞可不是我一个人发现的，是我们车队五个人一起发现的。”
    “所以，这龙鳞我们五个人都有份儿。”
    “你要是恨的话，记着把其他四个人一起恨上！”
    “对了，其实那龙鳞就放在褚澈的手里，毕竟他是队长，东西放在他那里最合理！”
    很野的第五招：拉人下水！
    顺手把褚澈给卖了。
    这龙鳞说好大家都有份，不能有好处的时候大家一起分，背锅的时候就我一个吧。
    小胖子一愣，脑海之中瞬间闪过五张可恶的脸。
    叮咚的尴尬，孙茜茜的慌张，铁狮的憨厚，褚澈的推心置腹，以及陈野的无奈。
    特别是褚澈……
    这个伪君子……王八蛋！
    好好好……
    你们这五个王八蛋，和我这么玩是吧！
    你们……
    你们也太欺负人了。 第299章 吃饭各有绝招    “喂，陛下，早饭吃了没？要不一起吃点儿？”
    褚澈端着堆得像小山一样的碗，笑嘻嘻的看着小胖子，脸上的表情温和善良。
    头顶上越发稀疏的几根毛显得多少有些成熟。
    连带着调侃的“陛下”二字，也显得没那么刺耳！
    任谁看到站在阳光里的褚澈，都得赞一声“好一个和蔼大叔！”
    可在小胖子的眼中，眼前这货简直就是一个伪君子。
    明明龙鳞就在你手里，你告诉我在陈野手里。
    小胖子看着褚澈，感觉褚澈就是电视剧里那个藏得最深的幕后大boss。
    小胖子冷哼一声：“哼……好一个伪君子！”
    说完，小脑袋微微一扬，眼神很是不屑的瞥了褚澈一眼，转身就走。
    褚澈一愣，随即转头看着嬉皮笑脸快步走来吃饭的陈野。
    “野子，你看看这事儿……我都被你带坏了！”
    “不是，褚队，你是有什么碧莲好意思这么说的？”
    ……
    粉毛少女擦了擦额角的汗水，提着剑快步走。
    今天练剑练得入了神，差点儿误了早饭的时间，自己得快点儿去才是。
    不管是陈野还是褚澈，这两货都没有“女士优先”的概念，到时候要是去晚了，说不定连汤都没有。
    随着大家越来越熟。
    几人早已没了刚认识时候的谦让。
    刚开始的时候，大家吃饭的时候也都会给别人留点儿。
    不知道什么时候开始，大家有了“自己多吃一口，别人少吃一口”的默契。
    这个头儿也不知道是谁起的。
    想到这里，粉毛少女脚步更快了一些。
    “咦，陛下，你吃完了？”
    看到小胖子黑着脸迎面走来。
    粉毛少女元气满满的抬手和小胖子打了个招呼。
    小胖子冷哼一声，眼神闪过粉毛少女手中的长剑，硬生生把嘲讽的话吞了进去。
    只是眼神极其鄙夷的看了粉毛少女一眼，然后又是一甩头，看也不看粉毛少女。
    那表情就像是……
    小胖子现在对于五人组，简直就是臭了眼。
    一个个的……
    都是虚伪，小人，不要脸……
    粉毛少女微微一愣，随即：“神经病吧！”
    然后加快脚步离开。
    粉毛少女现在的心里只有两个字“干饭！”
    心里担心的也是陈野和褚澈吃完了，没给自己留。
    还有铁狮……
    看这货又长高了的块头就知道……
    还有两个脑袋，四条手臂……
    简直就是双倍干饭人！
    就连看起来最是淡然的叮咚姐，现在也被陈野和褚澈带坏了。
    刚开始的时候，叮咚姐刚加入车队的时候。
    由于不太好意思的原因。
    连续两天都没吃饱。
    再后来叮咚姐也顾不了那么多了。
    也加入了抢饭的行列。
    说“抢”可能有些过分。
    但要说大家都彬彬有礼互相谦让，那也是完全扯淡。
    ……
    “嘿嘿……陛下，刚吃完回来啊。”
    迎面走来的是傻大个铁狮。
    那憨厚的脸上，认真的写着三个大字“老实人”。
    如果是半个小时之前，小胖子很乐意和这样的“老实人”打交道。
    但是现在……
    小胖子认真看了铁狮的脸一会儿，摇头叹息：“这孩子……被人带坏了啊~~~废了~~可惜了~~~”
    铁狮的两只手抓着后脑勺一副不明所以的样子看着小胖子走远。
    小胖子最后遇到的正是匆匆赶来的叮咚。
    和粉毛少女一样，叮咚也是光顾着照顾苗种，结果也是忘了时间。
    等反应过来的时候，才意识到大事不好。
    当初刚加入车队的时候，因为不好意思，连续两天都没吃饱。
    这种经历让叮咚记忆犹新，痛彻心扉。
    看到小胖子黑着脸走了过来，叮咚抬起手打招呼。
    “小胖子，早上好啊！”
    小胖子的早饭是由他的贴身大内总管小德子专门负责。
    因此不和大家一起吃饭。
    小胖子看到叮咚。
    心里微微一痛。
    以前在网上看到过一句话“老实人骗人往往是最狠的。”
    这女人看着一副很让人信服的样子，怎么……
    自己两次栽在这女人的手里……
    都说漂亮的女人最会骗人。
    可眼前这女人也长得不好看啊，相貌平平的……
    小胖子有些恨，恨自己识人不明。
    两人错身而过的时候，小胖子忍了又忍，还是来了一句：“叮咚姐，人长得普通不要紧，重要的是心灵美……”
    倒不是小胖子如此低智商。
    而是被叮咚忽悠了两次，有些话实在是忍不住。
    那些说话不过脑子的人，往往不是因为真的蠢。
    而是有些话在他的心里，往往是憋不住的。
    小胖子也是没忍住的这一次。
    叮咚愣了一下，然后脸开始抽搐，眼神变得阴郁危险起来。
    小德子看情况不对，连忙护在小胖子面前。
    “你……你想做什么？”
    “啊~~~~”
    ……
    超凡者的物资相对是比较充裕的。
    但也仅仅只是相较而言。
    在这个物资极度匮乏的世界，想要达到末日之前的那种物资条件，几乎是不可能。
    如果放开了吃，铁狮一个人就能把车队吃穷。
    因此，大家合伙一起开灶之后。
    五人小组每天的物资供给也是定量的。
    只是这个定量是能保证每个人吃个差不多。
    也仅仅只是差不多而已。
    否则无限制的吃下去，再多的物资也不够糟蹋。
    开始的时候，大家还有些不好意思，都是吃个差不多就放下筷子不再吃了。
    也不知道从什么时候开始。
    又或者是大家越来越熟了。
    大家吃饭也就不那么讲究了。
    当然，吃饭也是要讲究公平的。
    比如每个人的碗都是一样大的。
    这也是因为最开始的时候，褚澈褚队长意识到自己吃饭方面会吃亏，拿了个大海碗过来。
    于是才有了这条规矩。
    当然，这样的规矩也不是没有应对的法子。
    比如陈野每次都会悄咪咪的加快速度，每扒一次筷子，食物在嘴里咀嚼绝对不会超过三次就吞下。
    这也就大大加快了进食速度。
    一碗饭往往三两口就没了。
    陈野大口大口的扒着饭，嘴里还包着米饭，嚼了两下直接吞进肚子，问道：“叮咚姐怎么还不来？”
    粉毛少女也是形象全无，端着饭碗蹲在地上，手里的饭碗堆起老高，今天炒得是莴笋片和土豆丝。
    粉毛少女的脸鼓得像是个小仓鼠，但一点不耽误说话说道：“不知道啊……可能……可能不饿吧。”
    粉毛少女的绝招就是加快咀嚼速度。
    陈野咀嚼一下的时间，足够粉毛少女咀嚼五六次。
    所以，粉毛少女的速度也不比陈野慢多少。
    “喂，铁狮，你丫要不要脸，你一个人能吃那么多？”
    褚澈咬牙切齿的声音传来。
    陈野和粉毛少女回头。
    就看见铁狮的四条手臂成两组分工协作，一组专门端着饭碗，还有一组专门负责拿筷子。
    铁狮和狂狮同时苏醒。
    四条手臂两张嘴同时工作。
    就这样，铁狮一个人吃两个人的量。
    这简直就是违规。
    这也是铁狮的绝招！
    “靠……下次让狮交两人份！”
    陈野怪叫一声，手里扒饭的速度更快了。
    铁狮嘿嘿傻笑，根本不理会众人，只顾着干饭。
    褚澈气的牙痒，两边的腮帮子也鼓得老高，恨不得连眼珠子都瞪出来了。
    当然，褚澈褚队长也不是没有绝招的。
    他手里的那碗饭已经堆成了一座小山。 第300章 要去传说绿洲    至于新加入的陈好，看到这个样子，也只是无语的摇头。
    今天他明明就卡着点来的，结果还是晚了一步。
    就算已经不是第一天吃饭，但陈好仍旧有些……不知道该如何是好。
    陈好嘴里念念有词：“以……以吾……之名，要……要有食物！”
    话语刚刚说完，就看到他手里多了一盒过期的泡面，甚至还有一根过期火腿肠。
    陈野几人虽然已经看过不止一次，但仍旧觉得惊奇。
    之前陈好给小厨房交公粮的时候，也是这么交的。
    只可惜陈好一次没吃上自己交的公粮。
    眼前这几个不要脸的也当做没看见。
    陈浩的这能力没办法无限制的使用。
    没有完美的能力，只有合适的使用环境。
    比如现在，陈好这能够“凭空”变出食物的能力，就足以让众人羡慕红了眼睛。
    之前不知道是谁说过。
    就算是序列九也没办法凭空变出食物。
    陈好的存在就狠狠打了这人的脸。
    当然，陈好也不是完全没有付出的，他也是用超凡之力换取的食物。
    不管是时间慢慢积累的语录之力，还是陈好自己体内的超凡之力。
    都是拿来交换事物的筹码。
    因此，这些食物也不是完全没有任何付出就能得到的。
    之前在末日堡垒之中，陈好每隔一段时间都会用这句语录具现一部分食物，当做是幸存者们的物资储备补充。
    当然，这也仅仅只是补充。
    末日堡垒里的物资也是小胖子去搜集得到的。
    物资不充足也是末日堡垒的首要问题。
    “陈好……车子……”
    褚澈话还没说完。
    陈好就结结巴巴的回复道：“褚……褚队，快……快了，今天……今天中午……”
    “确定？”
    褚澈愣了一下，以为会得到“尽力”或者“尽快”之类的敷衍答案。
    没想到陈好竟然给了一个确定的答案。
    陈好点点头：“确……确定……定！”
    褚澈狂喜！
    要知道，在他的感应之中，这里越来越危险，估计要不了多久，这里就会被诡异发现。
    到时候不得不离开。
    到时候会造成什么样的惨状，褚澈不用想就知道。
    人类越来越少了。
    就算是褚澈，也不愿意随便拿人当尾巴。
    褚澈没想全人类都灭绝。
    随着末日的深入，褚澈意识到存活的人类比自己开始预估的，要少太多太多。
    褚澈刚准备说些什么。
    突然就感觉到手里的碗微微一轻。
    一低头。
    看到之前自己不舍得吃的那块红烧肉没了。
    要知道，现在搜集物资越来越难了，肉更是少的可怜。
    唯一能补充肉类的，只有肉罐头这一类。
    而这块红烧肉……
    之前的鱼肉已经所剩无几，骆驼肉干更是早就没了。
    褚澈的心往下沉，僵硬的扭头看向旁边。
    陈野一边剔牙一边点评：“啧啧……有点儿过期了，不过还是能吃，就是有点儿柴！味道一般！”
    似乎是感觉到褚队长杀人的眼神。
    陈野有点儿心虚的解释道：“褚队，别这么看着我，我以为你不吃呢！”
    陈野刚准备起身离开这个是非之地。
    褚澈就扑了上来。
    “陈野，我艹你大爷，还老子的肉，肉啊~~~~”
    “褚队，我以为你不爱吃呢，放手放手，别拽我裤子，我靠……”
    “……”
    ……
    小胖子回到分配给自己的帐篷，发现自己帐篷里的那碗米线竟然消失得干干净净。
    原地只留下一个空碗。
    这碗比狗舔的都干净。
    “我艹……”
    “……”
    帐篷里传来小胖子委屈至极的怒骂声。
    骂着骂着……
    到了最后之后嘤嘤哭泣声。
    还有小德子不断安抚的声音。
    差不多过了半个小时。
    帐篷内再次恢复安静。
    小德子重新端了一碗热气腾腾的泡面进来。
    “没米线了？”
    小德子嗫嚅的说道：“陛下，之前那是最后一包！”
    小胖子看着碗里的泡面，叹了一口气：“去和褚澈说，龙鳞的事情我不计较了，以后和他们一起吃饭好了。”
    “这件事不要和陈野商量，这人没脸没底线。他肯定不会答应。”
    “褚澈至少应该会同意，他是队长，至少还能要点脸。”
    刚才看到陈野他们的小灶，伙食虽然算不上丰盛，但至少还能看到一些肉腥，甚至还有新鲜的蔬菜。
    这就已经够了。
    “是！”
    小德子看着自己的主子把一碗泡面狼吞虎咽的吃完，连汤水都没剩下的时候。
    小德子忍不住吞了吞口水。
    这包泡面还是他找陈好拿的。
    就算陈好有那样的能力，可仍旧不够消耗的。
    在这个时代，食物就没有够的时候。
    原本这包泡面是打算留给自己的。
    只是主子要吃，他总不能藏着不拿出来吧。
    感觉到腹中饥饿，小德子打算说点儿别的转移注意力。
    “陛下，那咱们还要告诉褚澈他们传说绿洲的事情吗？”
    小胖子脸色立刻变了：“住嘴！”
    小德子哆嗦了一下，连忙说道：“放心好了，陛下，刚才我进来的时候也看了一下，大家都去吃饭了，咱们周围没有人的。”
    “不行，你出去看一下！”
    小胖子还是有些不放心。
    小德子无奈，只好出了帐篷看了一圈才回来。
    “陛下，没人！”
    小胖子叹了口气，想了想说道：“还是要告诉他们的，目前我们没有更好的办法去传说绿洲！”
    “只有依靠他们。”
    “就算是我恢复了超凡之力，重新具现行宫，怕是也走不到那里。”
    “没有那些隐秘活人气息的符文，我们只要离开车队，怕是活不了多久！”
    小胖子的声音里充满了沮丧。
    “陛下……”
    “陛下今日受此奇耻大辱……是小德子无能……”
    小德子眼眶有些红。
    小胖子一抬手，制止说道：“无妨，想要成大事者，哪有那么容易，只要能找到传说绿洲，换到那奇物之心，一切都会好的……”
    “奇物之心啊……” 第301章 车队扩张    “师父，您今天又没吃到饭？”
    看到叮咚一回来就翻出小半袋过期饼干默默啃，脸上的表情很是不悦。
    看她那包着嘴狠狠咀嚼的样子，都让人觉得她是在吃某个仇人的肥肉。
    周晓晓就已经猜到自己师父今天应该有是没抢过那群人。
    哎……这都第几次了。
    自己师父还是太善良了，和陈野褚澈这种人在一起，还是容易吃亏！
    叮咚眉毛一竖，冷哼道：“哼！你今天的拳练完了没有？要不要为师教你两招？”
    周晓晓面色一肃，连忙说道：“暂时不用，多谢师父的关心，徒儿现在就去练拳。”
    说完，周晓晓转身快步离开。
    一个普通人，再怎么练习拳法，也不可能是一个拳师序列超凡者的对手。
    两人根本就不在一个层次。
    叮咚想起那张可恶的脸，就恨的牙痒痒的。
    其实她倒不是介意别人拿她外貌说事。
    在这个女人的词典里，根本就没有容貌焦虑这么一个说法。
    而且她也知道自己不是大美女，也并没有因为这个有什么情绪。
    就算是在末日之前，很多女人忙着染头发，做美甲之类的。
    她除了日常的洗漱用品，家里连一支护肤品都没有。
    在她的人生之中，有很多事情比“好不好看”更有意思。
    只是吧……
    不在乎是不在乎，但是你当面说，那就是你的不对了。
    那个死胖子……
    整个车队就自己没想坑他，结果这货竟然以为自己好欺负。
    想起这个，叮咚就气的牙痒痒的。
    至于小胖子为什么会说那句话。
    简单理解就是当时抽风了一下罢了。
    有些人平时看起来也没那么蠢，但有时候就是因为某种情绪在心里萦绕不去，导致当某种情况下说了一些不该说的话。
    过后想起来，仍旧还是会拍大腿的觉得尴尬，甚至会痛骂自己当时怎么那么煞笔，说了一句那么煞笔的话。
    此时的小胖子站在帐篷里有些犹豫。
    那张肿起老高的猪头上，小眼睛疯狂转动。
    一种老谋深算，但又算不明白的气质开始向外扩散。
    小胖子的手里抓着一张简易地图。
    地图的中间画着一个红色的小圆圈。
    这小圆圈的旁边写着四个大字“传说绿洲”。
    如果按照这张地图前往，很快就能到达传说绿洲。
    那可是传说绿洲啊。
    无数幸存者向往的地方，据说那里不单单有充足的食物，还有安全的居住环境。
    甚至还有很多奇物。
    从他听到的消息之中，那里还有很多和奇物相关的东西。
    比如奇物之心这种好东西。
    这个消息他可没写在队长日记里。
    如果把这东西拿给褚澈，如何能做到利益最大化？
    嗯……得好好想想。
    就在这时候，突然听到外面传来阵阵惊呼和吵闹声。
    不等小胖子喊小德子进来询问的时候。
    就看到小德子惊喜的冲了进来，尖细的公鸭嗓嚷嚷道：
    “陛下，车，营地里来了好多车……”
    “车……？”
    小胖子掀开帘子走出帐篷。
    此时营地里已经算是人声鼎沸。
    两辆大巴车一字排开，幸存者们围绕着这两辆车叽叽喳喳。
    一时间说什么的都有。
    车身还写着“空港快线”的字样。
    陈野摩挲着下巴，看着这两辆机场大巴车，眼神闪过一丝钦佩。
    果然，每个序列都有自己的不可思议。
    这个语录序列看着似乎不太强的样子。
    但在这样的情况下，他能搞到两辆大巴车，这种能力，显然比其他序列强多了。
    刚才看到这两辆车从地平线风驰电掣而来的时候。
    陈野都有些惊着了。
    还以为是有其他车队来了。
    结果就看到这两辆车如同无人驾驶一样开过来了。
    是真正的“无人驾驶”！
    不是小鱼儿那种。
    如果不是褚澈的淡定，陈野还以为闹鬼了。
    不过，只有两辆车的话，想要塞下一百多人怕是有些难了。
    耳边传来低低的议论声。
    “两辆车想要装下我们这么多人，怕是有点儿难。”
    “就两辆车啊，我们这么多人，怕是不够吧。”
    “就是，怎么不多搞两辆车。现在是末日，这些车都没人要了。”
    “这些人，真的是……连事儿都办不明白……”
    当然，这些声音也只是低声议论。
    末日到现在，没有人还敢煞笔的把这些话喊出来，甚至都不敢和超凡者们对视，只能低低的抱怨。
    那些搞不清楚状况的，已经全都死了。
    陈野眼神扫过，幸存者们纷纷低头，不敢和陈野的血眼对视。
    陈野现在一般情况下，是不太愿意戴墨镜的。
    因此，这张堪比噩梦的脸经常出现在幸存者们的眼前。
    两只眼睛，一只是黑漆漆的肉洞，另外一只则永远散发着诡异得红芒。
    就算陈野没有做出什么实质性恐怖的事情，仍旧让人觉得害怕。
    特别是和那只血眼对视的时候。
    不少幸存者都感觉恍如深渊一样。
    “你小子，真有你的！”
    头发越来越稀疏的褚澈褚队长开心的拍着陈好的肩膀。
    陈好却有些愧疚：“我……我……人太多……车……少了！”
    这位有些内向的结巴男竟然还有些愧疚。
    褚澈哈哈一笑：“这算个屁事，有的坐就行了。现在是末日，不是旅游！”
    “老子还要管他们舒不舒服？”
    褚澈对身边的薛楠说道：“尽快让所有人上车，十分钟之后，车队离开这里！”
    薛楠的丑脸上闪过一丝狰狞笑意：“知道！”
    薛楠来到车队这边幸存者面前。
    “高老大！”
    突然的声音，让藏在人群之中的高老大一个哆嗦。
    昨天发生的事情，让高老大一直有些心惊肉跳，虽然陈野并没有追究，但高老大还是有些担心。
    因此，今天就显得很是低调。
    “薛……主管！”
    薛楠指着其中一辆机场大巴车大声道：
    “从现在开始，你就是六号车的车队管理，马上让你的人上车，两分钟之后离开这里。”
    “要快！”
    高老大一愣，我的人？
    什么狗屁我的人？
    不过只是一瞬间，高老大就明白了，脸上闪过狂喜，立刻大声回答：“是，薛主管！”
    “小虎，小龙，跟我去开车！”
    之所以选高老大。
    是因为在车队里，高老大这样的人，最适合成为管理者。
    这货能在没有任何借力的情况下，在车队这个复杂的环境之中，混的风生水起。
    甚至还能和似乎有背景的徐丽娜打个有来有回。
    足以说明高老大的能力。
    高老大没想到这么好的事情落在自己的身上，整个人都显得有些兴奋。
    车队管理这个职位虽然看起来只是个芝麻绿豆的小官儿。
    但日后在车队里的待遇绝对能上一个台阶。
    以后徐丽娜那个臭女人别想压我一头。
    别人不知道你和陈先生的关系，我还不知道？
    真以为陈先生这样冷酷的人会被你的美色所迷？笑话！
    “徐丽娜，从现在开始，你就是七号车的车队管理，马上让你的人上车，两分钟之后离开这里。”
    “要快！” 第302章 开拔    徐丽娜没想到自己也能成为车队管理。
    不是因为她没想过，而是时间太仓促，她还容不得她生出许多乱七八糟的心思。
    不过在薛楠说出这句话的时候，徐丽娜脸上慢慢洋溢起灿烂的笑容，声音之中少了一些夹子。
    选徐丽娜成为车队管理，也是薛楠稍稍考虑过的。
    在这样的末日里，徐丽娜这样的女人是极其危险的。
    可到目前为止，还没有听说过她被欺负的事情。
    甚至偶尔还能听到她和高老大斗的有来有回的消息。
    要知道，车队看似平静，那是因为有陈野褚澈这群超凡者在。
    但要说完全和睦平和，那也是完全扯淡。
    高老大是什么人？
    那是末日之前跺跺脚，在当地都能抖三抖的人物。
    而徐丽娜却能扯着陈野的虎皮做大旗和高老大平起平坐，不得不说是有些手腕的。
    至于为什么不选新加入的那群人来做车队管理。
    薛楠可没有提拔陌生人的想法。
    任人唯亲在现在就是个褒义词。
    徐丽娜对人群之中的李娟微微一招手：“李娟，跟我走吧。”
    这女人在车队里人缘不太好。
    因此也没少受排挤。
    当然，徐丽娜除外。
    因为徐丽娜这女人，对所有人的态度都一样，也从来不在背后说别人坏话，甚至有时候车队其他成员有困难，她还会出来主持两句公道。
    这也是徐丽娜在车队有好人缘的原因之一。
    李娟眼眸微微一亮，眼眶竟然微微有些红。
    她知道徐丽娜抛出的这支橄榄枝意味着什么。
    “娜姐！”
    声音竟然有些哽咽。
    徐丽娜抹了抹李娟的脸，温和笑道：“别哭，好好做事，努力活下去！”
    李娟努力点头：“嗯！”
    之所以选李娟，是因为徐丽娜看到李娟眼神之中有一丝戾气。
    这种戾气用得好，对于未来的管理是有好处的。
    以后那些不好做的事情，都可以推给李娟，相信她不会拒绝。
    只是短短一瞬，徐丽娜就想了很多。
    徐丽娜转头又对那些有些惶恐和愤怒的新加入幸存者。
    这些人是之前末日堡垒之中的幸存者。
    有些是二层的“贵族”，有些是一层的“屁民”。
    这些人原本以为薛楠会在他们之中选择两人成为车队管理。
    结果没想到，薛楠竟然选了两个不认识的人。
    这些人虽然面上不敢做什么。
    但是心里却是不服的，有些眼神甚至不怀好意的打量高老大和徐丽娜。
    徐丽娜对于这些眼神并不在意，温和笑道：
    “我还缺一个助理，所以，你们懂得……”
    话没说完，但刚才隐隐有团结一致的苗头，瞬间被湮灭！
    几人的眼神之中甚至还有些火热。
    “还有，你们还有八分钟上车。”
    “拿起你们的行李，上车，座位有限，先到先得！”
    “各位，末日已经一年多了，你们该不会以为这是在旅游度假吧？”
    “至于挤不上去的人，很抱歉，你们很有可能会被抛弃！”
    “蠢货是不适合生存下去的。”
    说完，徐丽娜扭着蛇一样的腰肢走远。
    她也要把自己的东西拿到这辆新车上。
    从现在开始，这辆大巴车就是她徐丽娜的地盘。
    一想到这里，徐丽娜走起路来就更加摇曳生姿了。
    只是在看到陈野那双有些好笑的眼神的时候。
    徐丽娜脸上收起得意，瞬间变得有些谦卑起来。
    徐丽娜很清楚自己扯虎皮做大旗的事情。
    自己和陈野并没有发生半点关系，两人之间比男女关系还纯洁。
    陈野摆摆手，示意徐丽娜去做自己的事情。
    整个营地在薛楠的命令之下，快速开始行动。
    车队的老人们对于这样的事情早已经适应。
    因此，每个人的动作都很快，且分工明确。
    有些人专门负责收取帐篷，也有人开始负责把做饭的家伙收起来。
    而那些新加入的幸存者们，倒显得有些混乱。
    丢三落四的不少。
    这些人以前大部分都在末日堡垒之中生活。
    因此，这样的露营生活少了一些经验。
    陈野也回到了自己的怪物皮卡。
    刚一靠近，就感觉车子发出“窸窸窣窣”的声音。
    应该是那些触手察觉到人的靠近，因此才慌忙缩了回去。
    就算陈野是怪物皮卡的持有者，触手们对陈野仍旧有些害羞和胆小。
    就像是刚抱回家的小猫，对于这个家和家里的成员还有些陌生。
    “各位，都准备好了吗？”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    “队长，我们这边没问题！”
    对讲机里是小鱼儿元气满满的声音。
    “哈欠……小鱼儿，你慢慢开，我睡会儿！”
    还有粉毛少女那慵懒的声音。
    “褚队，我们这边可以走了！”
    秃头老李的声音也传了出来。
    “走吧走吧！”
    这是陈野的声音。
    至于陈好，这货早已经开着他那辆快乐小王子准备好了。
    小胖子和他的大内总管已经坐上了铁狮的校车。
    校车内一下少了六个人，就算多了小胖子和他的大内总管，仍旧显得宽松了许多。
    只有那两辆将新加入的大巴还是一片乱哄哄。
    新加入的这群人足足有一百四十七人，而两辆大巴的各自的有效座位只有四十五个。
    因此，每辆大巴车需要挤进去七十多人。
    有些人注定就不可能有座位。
    因此，矛盾就不可避免的发生了。
    高老大对付这种情况，直接指挥自己的两个小弟冲上去动手。
    凡是不听指挥的，直接扯出来丢下车。
    被丢下车的人也开始慌了，马上就老实了。
    至于徐丽娜……
    这女人根本就不管大家打不打架的事情，直接把所有人塞进车里再说。
    因此，这女人倒是先于高老大启动车子。
    面对还在车内打架的众人，徐丽娜只是用她那甜的发腻的声音说道：
    “打架可以，我也支持你们打架，但是，不能损坏车内的东西！”
    “谁要是敢把车里的东西打坏了，老娘就把你们丢下车。”
    “因为，从现在开始这辆车是老娘的私有财产！”
    “今天立个规矩，打赢了有位子，打输了自己找位子！”
    “要是不服，等到了安全的地方，老娘甚至可以给你们专门找地方打！”
    “打死打残都行，相信薛主管也不介意，陈先生也很乐意看到这样的情况！”
    “大家正好很无聊，算是给平凡的生活添点儿乐子。”
    “好啦，开车！”
    从成为车队管理的这一瞬，徐丽娜的气质似乎都隐隐发生了一些变化，变得微微有些锋锐。
    以前这种话，她还是不会说的，毕竟要维持温柔的人设。
    以后也不会说。
    仅此一次，她现在要尽快维持车内的稳定。
    以后这种话会有其他人来说，比如李娟。
    只是现在的李娟，还没有完全适应她应该扮演的角色。
    李娟则是脸色微微有些发白。
    倒不是没见过打架的，末日之中，这种事情不要太多。
    只是她没见过这样的。
    果然，在徐丽娜说完这番话之后，车内的群殴更加惨烈了，只是大家都避着车内的东西，免得打坏了。 第303章 传说绿洲，准备    看着车队按照自己指引的方向开始前进。
    褚澈稍稍松了一口气。
    在他的感应之中，那只速度快的如同风一样的诡异还在远处，并没有靠近人群的迹象。
    虽然没有亲眼见到这只诡异，但褚澈能够确定，车队遇到这样的诡异，不死几个人是交代不过去的。
    能少死一些人就少死一些人吧。
    人类已经很艰难了。
    按照褚澈的指引，车队一直往前。
    这是一片完全陌生的环境。
    连绵的草地一直延伸到远处，根本看不到尽头。
    空气之中总有青草的味道塞满鼻腔。
    城市里的牛马称之为自由的味道。
    但是经过这几天的适应，大家也开始慢慢熟悉。
    车队碾过草地留下黑色的车轮印子，像是难看的伤疤。
    陈野驾驶着怪物皮卡跟在车队之中。
    能够明显感觉到这台车的不一样。
    那台发动机经过诡异之力溢出的升级之后，动力明显比之前强劲了不少。
    在经过一些上坡路段的时候，以前虽然也不至于爬不上去。
    但是现在，陈野只是轻轻一点油门，怪物皮卡就能很快的冲上去。
    有一次，在经过一个难度比较大的陡坡的时候。
    轮胎有些打滑，怪物皮卡开始顺着山坡的角度往外出溜。
    还没等陈野出手。
    就看到从轮眉的缝隙里探出一条触手轻轻缠住前面凸起的大石，瞬间把皮卡拉回正轨。
    车子回到正轨之后，触手瞬间缩回，像是什么都没发生一样。
    这一幕倒是引得看到的众人连连惊奇。
    陈野也是小小吃惊了一下。
    偶尔还能看到远处的一些小动物，在看到车队的时候，这些小动物转瞬消失。
    只是这些小动物众人一个都没见过。
    都得长得很可爱。
    而有一些又长得怪模怪样的。
    以前在焱州，荣城，大雾市的时候，这种小生物极为稀少。
    甚至根本就没见过。
    见到的也大部分都是诡异。
    除了妖精湖那一次……
    当然，还有一次是之前从荣城逃出来的时候，陈野就看到过一种山羊……
    估计没人觉得那山羊好欺负。
    而现在，这些生物明显多了很多。
    这倒是一个好兆头。
    只是这些生物一个都没见过。
    “喂喂……褚队，看前面！两点钟方向！”
    对讲机里传来小鱼儿的惊喜声音。
    陈野抬头，看见远处竟然有一只高大的鹿。
    竟然是……一只鹿！
    “这是……诡异？”
    陈野怀疑的声音首先从对讲机里传了出来。。
    “不是，我没有感觉到诡异的气息！”
    褚澈的声音从对讲机里传来。
    “嘶溜……褚队，我们……好久没吃肉了。”
    小鱼儿有些馋的声音传了过来。
    褚澈谨慎的说道：“再看看，不要轻举妄动！”
    车队里不少人幸存者也看到了远处的那只鹿，不少人感觉到口腔里开始疯狂分泌口水。
    随着车队慢慢靠近。
    当到达一定的距离的时候。
    众人这才看清楚这头鹿到底有多大。
    这头鹿的背部离地足有三米多高，一身的腱子肉。
    这要是真把这头鹿打了，足够车队吃一顿好的了。
    由于长期营养不良，车队里已经有很多人面黄肌瘦，甚至身体都开始出现状况。
    对于这种情况，罗医生也没什么好办法。
    在这种缺医少药的情况下。
    幸存者们生病，也只有硬扛。
    罗医生就是那个被陈野用刀架着脖子做摘除眼睛手术的那位。
    他现在已经是车队医生。
    就在众人蠢蠢欲动的时候。
    那头十分健壮的巨鹿低下脑袋开始啃食地面的青草。
    就在它低下头的一瞬间，人们看到这鹿的后脑勺处伸出了两只婴儿手臂。
    肥嘟嘟的婴儿手臂，就那么长在鹿的后脑勺处。
    不仅如此，这头鹿的肚子下面探出了数条细细的长长的，类似铁线虫一样的生物。
    这些生物无意识的扭动着……
    一时间，所有人齐齐噤声，再也没有人提出想要吃鹿肉的想法了。
    虽然没有诡异气息，但只要不傻，都能看得出来这头巨鹿有大问题。
    接下来众人还是遇到了不少动物。
    有些动物看起来真的是人畜无害，甚至也没有长出人脸和人手。
    有些人的心思又动了起来。
    “褚队，你确定那些东西没有诡异气息？”
    陈野忍不住了，他也有段时间没吃到新鲜的肉食了。
    昨天褚澈那块红烧肉罐头，实在是不好吃啊。
    “在我的感应力，确实是没有！”
    “褚队，要不让人去打两只试试，要是吃了没死，说不定以后就能多条物资储备啊!”
    “咱们现在去搜集的物资，大部分都过期了，仅靠那点儿种植的土豆和莴笋，不够吃啊！”
    陈野这个法子就是用人命去试。
    果然，褚澈反对了：“想都别想，咱们现在又不是过不下去！”
    “野子，咱们人类真的很少了！”
    “这都一年了，你才遇到几个人？”
    陈野撇撇嘴：“好吧，你是队长，你说的就是道理！”
    虽然心中不以为然，但陈野还是同意了褚澈的决定，毕竟他是队长。
    陈野没打算在车队里当个刺头。
    接下来的两天，车队恢复了以往的节奏。
    每天没有目的的迁徙，有时候往前走个十来公里，突然没有预兆的又要往回走。
    新加入的幸存者们没有遇到过这样的情况，有些疑惑。
    他们以前的迁徙方式和现在这样，有很大的区别。
    “这是褚队长的能力，领路人能够感应到诡异的气息，褚队长在带领我们避开诡异的察觉！”
    “哦……原来是这样！”
    “对了，听说你们不是有那个可以屏蔽活人气息的符文么？那你们为什么还要迁徙，找个地方定居不是更好？”
    “哎……哪有那么容易，你以为那些诡异是死的啊？我们在一个地方停留太久，那个地方的活人气息就越浓，那些符文又不是万能的，只要露出一点儿活人气息，你懂的……”
    今天车队选择了一个风景还不错的地方露营。
    车队下一步的计划是打算找一个合适的地方，再搜刮有些物资。
    车队的人多了，消耗的物资也大了不少。
    车队又遇到了一个比较棘手的问题。
    车队储备的燃料已经没多少了。
    车队走了许久，仍旧没有遇到过建在路边的加油站。
    这片土地早已不是众人之前生活的地方。
    众人的心沉甸甸的，难道真的要放弃车子，徒步迁徙不成？
    也就在今天，小胖经过这两天的观察之后，终于下定了决心。
    打算把传说绿洲的地图拿给众人。
    还有个让他也没想到的问题，车队这两天行进的路线，竟然误打误撞的靠近了传说绿洲的方向。
    按照这张简易地图上的标注，要不了一周，就能找到那传说绿洲。 第304章 去传说绿洲的理由    “传说绿洲？你说这是传说绿洲的地图？”
    在听眼前的小胖子说有去传说绿洲的地图的时候，褚澈是十分兴奋的。
    那可是传说绿洲啊！
    无数幸存者向往所在。
    充足的物资，二十四小时供应的热水，全天不断电，还有没过期的食物……
    在末日之前，这些东西唾手可得。
    但是现在……
    末日之前的生活，只能存在于某些午夜梦回的时候。
    褚澈已经不记得有几个人和他说过传说绿洲的事情。
    不过，褚澈看着手里的这张简易地图，还是充满了怀疑。
    “这地图……”
    小胖子坦诚道：“我也不知道真假，这是我从别人手里换来的，但是至少有百分之七十的可靠性！”
    “你这个百分之七十是怎么算的？”
    神尼玛百分之七十，这还能算的？
    小胖子双手一摊：“预估的！”
    褚澈：“……”
    “不过，去看看也没事吧，反正比你们这样无头苍蝇一样的乱跑要好很多！”
    “实话告诉你，这地图是我从一个符文序列超凡者手里换到的。”
    “他和我说过，在传说绿洲，有很多神奇的东西。”
    “比如你们那种神奇的粮种，传奇绿洲也有很多！”
    “还有各种奇物，以及奇物材料……”
    “比如你们车队应该快没汽油了吧，现在这些地方，一个加油站也没有，去传说绿洲补充补充也不错。”
    小胖子一副十分睿智的模样。
    褚澈撇撇嘴。
    这种事情又不是机密，只要稍微注意一下都能发现。
    小胖子为了取信褚澈，把自己知道的全都说了一遍。
    是不是还有所保留，除了他自己，谁也不知道。
    褚澈想了想说道：“要不要去的问题，我一个人没办法做主，我要问问其他人意见。”
    “褚队，你不是队长吗？这种事情……”
    褚澈摇头笑道：“还是问问大家的意见比较好。”
    “小傅，去把他们都叫过来。”
    小傅的脚步声渐渐远去。
    褚澈之所以如此，一来是真的想要听听大家的意见，他是队长，不是独裁者。
    车队也不是褚澈的一言堂。
    二来是褚澈有些怀疑。
    这片天地明明已经和之前的世界有很大的区别。
    这胖子怕是也没来过这里。
    这份地图是真是假，很怀疑。
    而且，这地图实在是太简陋了。
    很快几人就来到了褚队长的大帐篷。
    小胖子看到几人，眼神都没多给一个。
    特别是叮咚和陈野。
    一个是蛮横霸占了他的东西的坏人。
    另外一个则是动手打了他的坏人。
    反正这个车队就没有什么好人。
    如果不是凭借自己一人，实在是没办法去传说绿洲，他是绝对不可能和这几个坏人合作的。
    褚澈把传说绿洲的事情一说。
    几人瞬间都来了精神。
    本来几个人都是打算休息的，没想到突然就听到传说绿洲的消息。
    就算是陈野，此时也是精神一震。
    就算是他，也曾经在无数次怀念末日之前的生活。
    不过当褚澈把那张所谓的地图拿给众人看的时候。
    众人齐齐沉默了。
    主要是这地图实在是太抽象了。
    简单的几笔勾勒了一些线条就形成了这个地图。
    说这是小孩子胡乱画的也有人信。
    陈野用狐疑的眼神上下打量小胖子：“胖子，你该不会是想把我们引到一个什么危险的地方，然后一锅烩了吧？”
    “你……”
    “我不和你说话，褚队长，我和你说！”
    小胖子拒绝和陈野沟通，转身又找到褚澈。
    可惜褚澈的态度也有些模棱两可，似乎是一时间拿不下主意。
    小胖子咬咬牙，说道：“好吧，根据我得到的消息，传说绿洲有序列针剂，很多！”
    “序列针剂？？？多少？”
    听到这四个字，现场几人瞬间眼睛都瞪大了，眼睛里都放出了绿光。
    只有陈野，眼眸微微一垂。
    序列针剂啊！~~
    “小胖子，你说的是真的？”
    这一次说话的是叮咚。
    叮咚其实自己用不上序列针剂，毕竟她自己已经是超凡者了。
    她想要这东西，主要是为周晓晓考虑的。
    周晓晓一直都想要觉醒，觉醒成为序列超凡，已经成了周晓晓的执念。
    可是就算她如此执着，如此努力，想要觉醒成为超凡者，也是难上加难。
    而且，她还是半路上道的，更加增加了觉醒的难度。
    不过她真的很努力。
    比当年的自己努力太多。
    就算练武的时间很短，也掩盖不了她这段时间让人心疼的努力事实。
    自从拜师这段时间以来，周晓晓也是真的把叮咚当做师父在看的。
    叮咚不是陈野，她是真的被这个执着又努力的姑娘打动了。
    如果可以，叮咚很愿意帮周晓晓筹集一支序列针剂。
    粉毛少女坐在椅子上的身子也微微前倾。
    她也想要序列针剂。
    小鱼儿现在还是普通人。
    普通人在这个末日之中活下去到底有多难，她很清楚。
    如果没有自己的庇护，自己这个表妹，自己现在唯一的亲人，怕是活不过一个月。
    不，小鱼儿那么矮，脾气还臭，没有自己的保护，怕是一天都活不下去。
    因此，成为超凡者，是小鱼儿最好的出路。
    褚澈在听到“序列针剂”这四个字的时候，整个人也是微微一怔，然后脸上也露出了慎重的表情。
    序列针剂啊！
    这种东西，他也想要！
    越多越好！
    如果车队再多一些超凡者，人类的希望也会更多一些。
    就连铁狮这憨货的脸上也露出了一些意动。
    要知道，刚才说什么传说绿洲的时候，这货只是一个劲儿的傻笑，一句话都没说。
    看他现在这个表情，他似乎也想要一支。
    他想要给秃头老李弄一支。
    理由和其他人一样。
    只有陈野，脸上没什么表情，如果仔细看他的眼神，能看到他眼神里的情绪复杂至极。
    同时陈野用眼角余光很是隐蔽的扫视了现场所有人的表情。
    将现场所有人脸上的表情看在眼中。
    陈野身子微微往后缩了缩，血色瞳孔里的情绪被他藏得很深很深……
    “小胖子，你说的是真的？真的有序列针剂？”
    褚澈连忙再次追问。
    小胖子认真点点头：“我听到的是这样的，传奇绿洲有序列针剂的可能性非常大。”
    “为什么？”
    陈野发问。
    小胖子没看陈野，但还是回答了陈野的问题。
    “因为传奇绿洲有一名药剂师序列的超凡者！！”
    听到这个答案的众人你看看我，我看看你，一时间都从对方的眼神之中看到了渴望和贪婪。
    药剂序列超凡者这个职业，褚澈曾经和陈野他们简单聊起过。
    这个序列的超凡者是有制作序列针剂和一系列超凡药剂能力的。
    如果真有了这么一个药剂师序列在传说绿洲，那么传说绿洲拥有序列针剂的可能性将大大增加。
    “褚队，我们去吧！！？？”
    粉毛少女蛊惑道。
    叮咚和铁狮没有说话，只是用热切的眼神看着褚澈。
    那眼神不言而喻。
    褚澈看了几人一圈，最后把目光落在胖子的身上。
    “胖子，你为什么也要去传说绿洲？”
    “你把地图给我们，是不是也想让我们帮你做什么？”
    小胖子叹了口气，就知道褚澈疑心重，只好把自己的计划说出来。
    “我要去传说绿洲，寻找奇物之心。”
    “我的超凡之力恢复得也差不多了，明天就能把行宫具现出来！”
    “可是就算具现了行宫，这仍旧不过是我幻想出来的产物。”
    “只有奇物之心，只有奇物之心能把它变成奇物！”
    “我去传说绿洲的目的就是为了奇物之心。”
    “我把地图给你们，一是想要让你们保护我去传说绿洲，我一个人没办法做到。”
    “还有，到了传说绿洲，你们要帮我拿到奇物之心！”
    “这就是我来找你们合作的目的。” 第305章 疯了，都疯了    疯了！
    整个营地都疯了！
    在得知车队即将去传说绿洲的时候，营地里的幸存者们陷入了狂喜的情绪。
    有些人知道传说绿洲，有些人不知道。
    那些不知道的人在经过别人的科普之后，也陷入了狂喜的情绪。
    至于这个消息是谁传出来的。
    已经不重要了。
    反正陈野短短的从营地这头走到那头，耳朵里已经塞满了对于传奇绿洲的讨论。
    “传说绿洲？真的假的？”
    “不是，现在这年代，还有安全的地方？还能无限制供应食物？还有热水洗澡？你特么做梦呢？”
    “开始的时候我也不信，但事儿的消息来源千真万确，绝对错不了！”
    “传说绿洲？我之前也听车队里的人说起过，只是不知道是真是假！”
    “肯定是真的啊，褚队都决定前往了。”
    “就是，要是假的，那些超凡者怎么可能会去！”
    “你们消息都过时了！”
    就在这时候，一个神神秘秘的男人小声得意的说着。
    “什么意思？”
    “呵呵，那可是传说绿洲，不仅仅有食物，还有其他的东西！”
    “其他的东西？”
    有人疑惑，有人面露好奇，也有人似乎是隐隐猜到了什么。
    “你是说奇物？”
    “对头，就是奇物！”
    “切，奇物什么的，你们就别想了，奇物不是我们普通人能用的，只有超凡者才能驾驭奇物。”
    “哟呵，你连这都知道？”
    之前说出“奇物”的汉子脸上闪过一丝得意，随即又变得灰暗起来。
    “奇物啊，太遥远了，在这个世界，如果你不是超凡者，那你和牛羊没什么区别，只能不停地逃啊逃啊逃啊~~~”
    “能多活一天是一天，你没看到那些超凡者也和我们一起逃吗？”
    “哈哈哈……这么说我心里倒是好受一些！”
    几人插科打诨。
    开始那卖关子的人又说道：“那你们知道序列针剂这东西不？”
    “序列针剂？”
    又是有人知道，有人不知道。
    经过别人的科普，所有人的眼睛全都亮了。
    序列针剂，这是普通人成为超凡者的唯一希望。
    “我听说的啊，听说传说绿洲就有序列针剂，还有很多……”
    “嗡~~~”
    只是这一句话说出后，所有人都沸腾了。
    一时间像是无数只被打了兴奋剂的鸭子关在一起。
    分贝瞬间提高好几倍。
    陈野面无表情的叼着烟路过，只是淡淡的看了这群讨论得火热的人群一眼。
    要是往日里，被陈野这么看一眼，几乎相当于瞬间静音的效果。
    但是现在，这群人每个人面红耳赤的讨论着序列针剂的事情。
    以及自己成了序列超凡者之后要做什么。
    至于陈野……
    根本没人在意好吗！
    只有陈野眉头微微皱起。
    连车队的普通人都知道传说绿洲有序列针剂。
    那别人知不知道？
    小胖子能有地图。
    别人有没有？
    如果是这样的话。
    那传说绿洲……
    ……
    “师父，真的？”
    周晓晓听到师父开完会回来之后，告诉自己要去传说绿洲。
    并且把传说绿洲有序列针剂的事情也说了一遍。
    周晓晓浑身就是一个激灵。
    少女那张无比精致的五官陷入了短暂的呆滞，就像是电脑卡了机一样。
    但是少女的小脑袋里，却是惊涛骇浪。
    “序列针剂！序列针剂！~~~”
    周晓晓嘴里呢喃着，此时此刻，她的整个人生只有这四个字，也只活这四个字！
    少女的眼眶开始微微红了。
    拜叮咚为师她不后悔。
    叮咚对她也很好。
    只是当她开始真正的想要觉醒成为超凡者的时候，她才意识到这件事到底有多难。
    越是努力，她就越是绝望。
    越是绝望，也就越是努力。
    无数次，周晓晓都听到一个声音，一个从心里泛起的声音。
    “你这辈子都不可能成为超凡者的，永远~~~”
    每当听到这个声音的时候，周晓晓都会从床上爬起来，发了疯的一遍遍练习，练习师父教的拳术。
    至于序列针剂这种东西……
    她从没想过。
    现在已经是末日了，那种东西就算是在末日之前，也是处于层层保护之中。
    更何况现在是末日……
    她一直寄希望于某天能够自我觉醒。
    序列针剂太遥远了，比自我觉醒还要遥远……
    突然来的希望，让少女红了眼眶……
    一颗颗眼珠子顺着眼眶滴落，但少女的脸上表情却很平静。
    “你这傻孩子，高兴地都哭了吧！”
    叮咚笑着看着周晓晓。
    周晓晓一愣：“啊？我……哭了？”
    少女伸手在脸上一抹，手上沾满了泪水……
    ……
    “序列针剂？”
    “表姐，你说的是真的？”
    “那当然，难道你表姐我还骗你不成？”
    “你放心，这一次去传说绿洲，我一定帮你拿到一支序列针剂！凭我的实力，还是很有可能的！”
    粉毛少女信心满满的说道。
    “表姐，你太好啦！”
    小鱼儿脸上终于不是那副屌屌的表情了，开心的扑了上去，成了表姐的挂件。
    ……
    “嘿嘿……老李，你放心，我现在是序列3，就算是抢，我也要给你抢一支回来！”
    “就算是我不行，陈野，褚澈，茜茜和叮咚都会帮我。”
    “特别是陈野和褚澈，他们俩馊主意特别多，肯定能行！”
    铁狮憨笑着，打算拍拍秃头老李的肩膀。
    结果他身高太高，直接一巴掌拍在秃头老李的脑袋上。
    由于太过于开心，一不小心力道有些大了。
    直接把秃头老李拍的一头栽在地上。
    “老李！~~~”
    铁狮大惊，连忙过去……
    半晌，秃头老李的头上顶了一个大大的肿包，幽怨的看着铁狮。
    铁狮不好意思的挠挠头。
    “其实吧，铁狮，我对于成为什么超凡者，也没多大兴趣，反正总要死的。”
    “就算是成为超凡者，也不过死的晚一点儿罢了。”
    “这世界都这样了……”
    秃头老李有些沮丧的说道。
    在末日之中见了太多事情，秃头老李不觉得自己能活到最后，就算是成为超凡者，也只是延缓死亡而已。
    铁狮有点儿不明白秃头老李的意思，只好憨憨的说道：“哦……既然，你不想要的话，那就算了，我帮茜茜和叮咚她们抢！”
    “咳咳……”
    “也不是……要是能抢到的话，那就最好了……”
    ……
    “序列针剂啊~~~”
    高老大将磨好的刀拿到眼前，指肚在刀刃上刮过，感受刀刃的锋利。
    “这一次，不管是谁，就算是超凡者，也别想挡我的路！”
    “序列针剂，我一定要搞到手，一定！！！”
    高老大的眼神在血月下泛着寒芒。
    ……
    “序列针剂？~~~”
    徐丽娜抱着肩膀站在血月之下，幽幽的看着远处的风景。
    心绪起伏不定。
    在听到这四个字的时候，徐丽娜也是愣了好久。
    如果自己成为超凡者，怕是……
    徐丽娜咬咬牙，粉润的下嘴唇溢出一丝丝鲜血，眼神却是无比的坚定。
    “这一次，不管付出什么代价，老娘都要得到一支！”
    “一定！~~~”
    “就算是死，也要得到！！！” 第306章 三天之内，绝对序列3    传说绿洲和序列针剂的消息，就像是滴入油锅里的一滴水。
    整个营地经过这两个消息的爆发，已经将气氛推向极致。
    似乎是所有人都觉得自己能够成为超凡者一样。
    甚至有些人还试图偷偷看向陈野。
    结果在接触到那只血眼的时候，浑身打了个哆嗦，连忙低头装作什么都没看见。
    所有人都在畅聊自己万一成了序列超凡者。
    到时候会觉醒什么序列，会做什么事情。
    就连营地里最窝囊的人也敢说上两句。
    就像是每个人都觉得自己注定能成为序列超凡者一样。
    殊不知，这个世界上，普通人才是大多数，不好的结果才是大多数。
    “陈先生，这些人……”
    薛楠发现因为这个消息，营地里的幸存者们胆子都大了很多。
    虽然他们什么都没做，但从他们的眼神里，看到了一些不安分。
    往日里，幸存者们在超凡者们面前是小心翼翼的。
    结果有几名男性幸存者在看到陈野的时候，神态远不如之前小心翼翼，甚至还有些大胆。
    这几名男性幸存者甚至敢直视陈野的眼睛，眼神里甚至带着一些不服气和隐隐的挑衅。
    可是当陈野回看回去的时候，这些人有有些惊慌的挪开眼睛。
    当然，他们并没有做什么实质性的事情，只是他们身上的气质发生了变化，似乎是觉得自己以后也是超凡者，和陈野他们也能平起平坐。
    这就让一向对陈野很尊敬的薛楠不爽了。
    车队虽然没什么明面上的等级意识。
    但暗地里已经把幸存者们分成了三六九等，这不是陈野他们刻意引导的，甚至是陈野褚澈他们极力避免的。
    可就算是没有超凡者们的支持，这样的潜规则也在幸存者之间默默成型。。
    而现在，这种隐形的规矩似乎是摇摇欲坠。
    陈野抬抬手制止薛楠接下来打算做的事情，只是说道：“让他们兴奋吧，这种事情又不是天天有，至少让营地里看起来没那么死气沉沉。”
    薛楠将刚才那几个男性幸存者记在心里，犹豫了一下才开口说道：“陈先生，您看他们几人能觉醒？”
    “几人？呵呵呵……你高看他们了！”
    “就算是有序列针剂，也不是一定就百分百能够觉醒的！”
    “传说绿洲这一次肯定很热闹，如果我猜的没错，应该是末日以来最热闹的一次。”
    “普通人听到序列针剂都疯了，更何况超凡者！”
    “先不说这些人能不能抢到序列针剂，就算是抢到了序列针剂，估计也没有一个人能成为序列超凡！”
    陈野之前就用系统测过。
    那时候营地里还没有这么多人，可是系统测试的结果，就算服用序列针剂，整个营地也没有一人能够成功觉醒。
    比如周晓晓，比如小鱼儿，又比如秃头老李，系统给这些人的评价是觉醒的成功几率无限接近于零。
    后来陈野就干脆懒得测了。
    “啊~~~？”
    听到陈野的分析，薛楠也忍不住咂舌。
    “怎么，你想试试？”
    陈野好笑的看着薛楠。
    薛楠连忙摇头：“不不不……我没这个想法，我只想活下去，超凡者什么的，不适合我！”
    “哟……你不打算成为超凡者之后找你妹妹？”
    薛楠嘴角勾起一抹温暖的上弧线，想了想说道：“总有一天，总有一天我会找到她的！”
    陈野听到这个答案，突然就哑火了。
    总有一天？
    或许是吧……
    或许薛楠这辈子都不可能找到他妹妹了。
    只是这个答案，陈野永远都不可能告诉薛楠。
    既然制定了计划，车队这一次没有休息三天，只是休息了一晚上，就开始继续迁徙。
    车队之中没有任何一个人抱怨。
    早上收拾营地离开的时候，大家的速度也快的惊人，似乎是迫不及待一样。
    不过就在大家准备离开的时候。
    铁狮站在校车门口，对着远处的小胖子大声道：“黄弟，上车啦！”
    黄弟站在不远处，对于铁狮的呼唤理都不理，只是将手中的一张很大的纸平平的放在地面上。
    这张纸差不多有a0大小。
    旁边的狗腿子小德子今天的精气神竟然格外的高昂。
    陈野的眼神也飘向了这个小胖子。
    由于双方的距离不远，因此，陈野还能看到那张平铺在地面上的纸上画着什么东西。
    似乎是一台车的设计图？
    就在这时候，突如其来的超凡波动瞬间来袭。
    正在准备上车的众人似有所感，连忙转头看向小胖子这边。
    那张平铺在地面上的a0大小的图纸被一股莫名的力量掀起。
    众人这才看清楚这张图纸上是什么东西。
    这是一辆充满了末日气息的车。
    “以朕之名，呼唤你来到我身边！来！~~~”
    小胖子的声音陡然在众人耳边响起。
    这句“以朕之名”和陈好的“以吾之名”很像，陈野甚至怀疑小胖子是抄袭陈好的。
    为的就是如此拉风的时刻。
    就在最后一个“来”字说出口的时候。
    所有人都看到，小胖子的面前突然多了一个漆黑的裂口，一辆庞大的，轮子足足有一个成年人那么大的超大型工程车带着发动机的轰隆声。
    慢慢的从漆黑的深渊之中开了出来。
    “这就是异想家的能力？尼玛……”
    “这货早不用，晚不用，偏偏是在人最多的时候用。”
    “要说这货没有点儿小心思，鬼都不信！”
    陈野从侧窗探出脑袋，看着这台大的完全超乎想象的大型工程车缓缓从空间裂口之中行驶出来。
    高大的车身将阳光死死挡住，阴影将陈野的怪物皮卡完全笼罩。
    当这台车完全呈现在所有人面前的时候。
    人群之中，至少有一半的幸存者都是惊得张大了嘴的。
    这台工程车……嗯，应该是新的末日堡垒。
    这台新的末日堡垒和之前的末日堡垒完全不一样。
    以前的那台末日堡垒单单是车轮，根据那些新人说的，就有六十个多。
    而这台新的末日堡垒，车轮只有四个。
    只是这四个车轮每一个都比成年人都高。
    车身结构也有很大的不同。
    但如果只是论其体积的大小，这台新的末日堡垒比之前的那台末日堡垒要小上不少。
    结构上却要精巧不少。
    显然这一次具现这台末日堡垒，这小胖子显然是吸取了以前很多的经验。
    小胖子用睥睨天下的眼神，单单的从所有人身上扫过，然后沉默的走向这台末日堡垒，就像是走向自己的皇位。
    这台新的末日堡垒最高处，还是插着一杆旗子，旗子上写着两个字“皇帝”。
    陈野又觉得自己的手有些痒了。
    “你们几个，还不回来？”
    小德子恢复了大内总管的气势，插着腰站在末日堡垒面前吆喝道。
    很快从车队里走出几十人，这些人面色激动的连忙走向末日堡垒。
    这些人之前就是二层的“贵族”。
    虽然他们没有做什么太过分的事情，没有被薛楠清算。
    但仍旧多多少少遭受了原来那些“屁民”们的敌视。
    现在“皇帝”回归，这些人自然是不肯在车队里多待一秒，毅然决然的离开了车队回归成为陛下的子民。
    至于原来的那些“屁民”们，只是眼神复杂的看着这台末日堡垒，但是人却没有行动。
    “滋滋……好了好了，别看了，要出发了。”
    “这些人本来就是他的，带走也能分担车队的压力。”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    “咳咳……有什么了不起的，不过是序列3而已。”
    对讲机里传来褚澈古古怪怪的声音。
    陈野一愣，随即领悟到了什么：“褚澈，你……也序列3了？”
    不等其他人说些什么，就听见褚队长有些嘚瑟的声音继续通过对讲机传了出来！。
    “是啊，序列3了而已，小陈，你得加油了，咱们车队现在是三名序列3，就差你和叮咚了。”
    “叮咚就算了，你可别成为车队的吊车尾啊！”
    “你……丫的！”
    陈野被褚澈的阴阳怪气搞得牙痒痒的。
    陈野在对讲机里咬牙道：“序列3而已，谁没有似的，老子三天内，绝对序列3！” 第307章 不要前往传说绿洲（3500+大章）    三天之后！
    “哟呵……某人不是说三天之内必定序列3的么？”
    在两辆车并排的时候，褚澈那张讨人厌的脸趴在车窗上，笑嘻嘻的揶揄道。
    褚澈的揶揄，只是让陈野脸上的尴尬存在了0.01秒。
    这种事情，对于早就不要脸了的陈野来说，几乎没有杀伤力。
    “序列3而已，就这几天的事儿，着什么急！”
    陈野冷哼一声，叼着烟一脚油门甩开褚澈。
    其实，随着修炼《吞月术》以来，超凡之力日渐汹涌澎湃，似乎随时都有踢开序列3大门的可能。
    三天虽然有些夸张的，但也不至于完全没有希望。
    既然没有实现，就当是吹个牛逼好了。
    丢脸的事儿，我陈野又不止这一件！
    你看我什么时候得意过？？？
    不过，陈野倒也没有完全吹牛。
    也就微吹40%吧。
    或许就在这几天，不是今天就是后天，又或者是大后天。
    某天早上一觉醒来就是序列3了。
    不过关于第二专职序列，仍旧是还没有头绪。
    或许自己真的晋升序列3的时候才会知道吧。
    又是一辆讨厌的改装越野车加了一脚油门冲上来。
    看到那无人驾驶的驾驶位，不用想就知道这讨厌的人是谁。
    车窗摇下来，一抹粉色出现在陈野的墨镜反光里。
    粉毛少女那讨厌的声音在陈野的耳边响起。
    “哟呵，这不是咱们车队第四位序列3大高手陈野么？怎么，晋升失败了？”
    粉毛少女特意加重了“第四位”“大高手”这几个字。
    陈野头都不带扭的，沉默的摇上车窗，将讨厌的声音隔绝在车外。
    粉毛少女嚣张的笑声还是隐约传进陈野的耳朵里。
    粉色的头发在风里肆意飞扬，还有粉毛少女略带讨厌的铜铃般的清脆笑声，随着车队飘出好远好远。
    事情到这里还没结束，陈野一转头，就看到铁狮那张大脸，嘿嘿笑着看着自己。
    原本很是憨厚的笑容，但是在此刻，在陈野的眼里。
    就显得怎么看怎么讨厌。
    似乎是发现陈野注意到了自己，铁狮憨憨的指了指手里的对讲机。
    下一秒，对讲机里就传来铁狮憨厚的声音。
    “野子，你升序列3了吗？”
    其实吧，铁狮倒是真没嘲笑陈野的意思，他就是真的想问问。
    单纯只是关心而已！
    当然，主要是孙茜茜的撺掇。
    “咳咳……”
    没想到，对讲机里竟然还有叮咚这娘们的咳嗽声，像是喝水被呛到了一样。
    铁狮这个哪壶不开提哪壶的本事，简直就是太到位了。
    显然，现在还有好几个人趴在频道里等着打趣陈野。
    陈野：“……”
    陈野拿起对讲器：“不是，我那么多牛逼的事情，你们怎么就只记得这个？”
    “你们忘了我当年在大雾市，和十万雾奴爆兵的事情？”
    “还是你们不记得前一段时间在神象村，我以一己之力独挡百万怨灵救下神象村村民的事？”
    “这些事儿你们都可以拿出来说啊！”
    “不要总是纠结一点儿小事！！”
    对讲机里沉默了一些。
    粉毛少女的声音第一个传出来：“呸，陈野，十万雾奴？百万怨灵？一人独挡？你怎么这么不要脸？”
    褚澈幽幽的声音传来了：“野子，你这么不要脸，你家里人知道吗？”
    铁狮憨憨的说道：“我记得啊，野子，在大雾市的时候，你真的很牛，但是也没有十万雾奴吧，还有神象村，百万怨灵好像也没有吧……”
    “而且……而且……”
    “野子，你是不是记错了？”
    这货还单纯的问陈野是不是记错了。
    都知道陈野在吹牛。
    结果只有铁狮这货认真了。
    众人一阵无语。
    “咳咳……其实，序列3也没那么……”
    对讲机里传来小胖子的声音。
    不等小胖子说话，陈野就直接关掉了对讲机。
    其他几人也都下线了。
    小胖子意识到大家都不和他玩的时候，脸色气的涨红。
    “可恶，尔等屁民，简直就是岂有此理，待朕……待朕序列9之日，就是尔等的死期！！！”
    “现在的朕，尔等爱搭不理，未来的朕，尔等高攀不起！！！”
    小胖子咬着牙说出这句宣言。
    旁边的小德子连忙送上马屁：“陛下，这等屁民没必要搭理，他们不懂陛下的良苦用心，日后定然悔不当初……”
    厢式货车的驾驶舱内，叮咚也是沉默着不说话，只是嘴角一直在抽搐。
    随着和众人相处的时间越来越久，叮咚对于大家的性格也越来越了解。
    陈野这货果然是越来越不要脸了。
    当然，也只有了解他的人才知道，在他这不要脸的表皮之下，还藏着一些腹黑和冷血。
    虽然现在好像有些改变。
    但是这家伙的性格底色仍旧无法彻底扭转。
    为了活下去，这家伙能做所有的事情。
    在叮咚的眼中，陈野这货是个极其复杂的家伙。
    和他同样复杂的，是车队的队长，这个家伙看起来很是和善。
    只有和他接触久了的人才知道，如果遇到危险情况，褚队长也会毫不犹豫的做出“正确”的选择，不管这个选择到底有多血腥残酷。
    整个车队，藏得最深的就是这两位。
    这两位都是有大秘密的人。
    粉毛少女似乎有过一些不好的过往，但是在车队里，和大家的相处之中，似乎也在慢慢治愈。
    是个阳光开朗，且还有些骄傲的少女。
    至于铁狮，似乎是泰坦序列造成的副作用，让这个傻大个在某些时候有些蠢。
    但是待人很真诚，也很为朋友考虑。
    整个车队，叮咚最喜欢的就是粉毛少女和铁狮。
    铁狮也是整个车队人缘最好的超凡者。
    想起每个人的特点，叮咚的嘴角也轻轻勾起。
    似乎一直这么下去也不错。
    周晓晓眼神之中闪过一丝羡慕。
    或许只有成为超凡者，才能加入这个小团体吧。
    ……
    车队这些天一直按照小胖子给的地图行进。
    当然，还是以前的那种迁徙风格，原本一天都能走完的路。
    最后硬生生走了三天。
    对于这种情况，车队众人早已经习惯了。
    就连小胖子也没说什么，只是在休息的时候，总会下车和褚澈讨论路线方案。
    而陈野则总是趁着这个时候修炼。
    每天晚上露营的时候，吃完饭之后，陈野也不像往日和大家吹牛打屁一会儿。
    而是直接回到怪物皮卡的车顶，对着血月练习《吞月术》。
    和他一样努力的，还有粉毛少女和周晓晓。
    相比起周晓晓的疯狂。
    只要是休息的时候，总有人能看到周晓晓满身大汗的练习叮咚教给她的拳术。
    也有人想要向周晓晓学习。
    可惜坚持了两天就坚持不下去了。
    粉毛少女的努力是常态化。
    不过大部分幸存者都看不到粉毛少女练剑的时候。
    这女人总是会御剑离开很远才练习。
    而陈野的努力则是阶段化。
    这段时间忙着突破序列3才如此努力的。
    如果是平时，陈野牙根儿就不会这么积极。
    系统的任务栏已经空置了许久。
    可惜陈野根本就没有杀戮点，因此也就没有什么升级的任务正在进行中。
    就算陈野觉得很可惜。
    但也没有更好的办法。
    这样的迁徙生活，大家已经过了很久很久，早已经习惯。
    只是这一次不太一样。
    这一次是有目的地的，目的地是传说中的绿洲。
    现在车队之中，没有人不知道“传说绿洲”代表着什么。
    也没有人不知道“序列针剂”是什么。
    因此，这一路行车的时候。
    车队之中偶尔从大巴车车厢里还能传来阵阵歌声。
    车队的每个人都很开心，也很兴奋。
    就像是旅游了很久的人，马上就要回家一样。
    众人对于传说绿洲的期待太大。
    褚澈在头车之中，嘴角也勾起一丝笑容。
    他的手里拿着的是那张早已经被他盘的包浆了的地图。
    拿到这张地图的，幸好是褚澈这种领路人序列的超凡者。
    否则这张地图不管是放在谁手里，都只能是两眼一抹黑。
    凭借着领路人的天赋敏感度，车队越来越接近目的地。
    升到序列3血径祭祀之后，褚澈的天赋敏感再次增强。
    褚澈手里拿着这张简易到不能再简易的地图，不时对比周围的地形。
    褚澈不单单是要看手里的这张图，还要通过这张图来考虑当时绘制这个地图的人的心境。
    这样才能完全的读取这张地图上包含的所有信息。
    这才是领路人天赋的厉害之处。
    按照褚澈的预估，或许要不了几天，就能真的看到那传说中的绿洲。
    “前面绕过那个小山丘往右走四十公里！”
    褚澈对正在开车的小傅说道。
    “明白！”
    小傅连忙应答。
    有希望的日子总是过得特别快。
    车队就在这样的环境之中，再走了两天。
    随着越来越靠近地图上标注的目的地，车队的氛围也变得愈发的炙热。
    就算每天能提供的物资仍旧是少的可怜，但也没有人抱怨。
    很多人甚至已经开始畅想，到了传说绿洲要吃什么好吃的。
    有些人说起自己家乡的美食，让其他幸存者听得两眼冒绿光。
    陈野每天晚上仍旧在孜孜不倦的练习《吞月术》。
    他能感觉到自己体内的超凡之力越发澎湃汹涌，似乎是随时都会突破。
    自己和序列三之间，只隔了一层薄纸。
    可就是这层薄纸，什么时候捅破，陈野目前仍旧没有头绪。
    早上吃完饭，车队继续上路。
    褚澈按照地图上的标注，不断的和周围的地形进行对比。
    就在这时候，褚澈突然看到前面不远处似乎是有个路牌。
    路牌？
    褚澈停住了动作，仔细向那个有路牌的方向打量。
    就算是超凡者的眼力，也很难能够清晰看到远处的那个路牌。
    “小傅，十点钟方向！”
    在驾驶舱的小傅开始打方向盘，车队转向褚队长指的方向。
    难道是神奇绿洲的指路牌？
    这就到了？
    褚澈心中猜测，脸上也闪过一丝喜色。
    车队微微提速。
    几分钟之后。
    车队慢慢停止。
    各自车上的超凡者都从车上下来了。
    陈野等人站在路牌前面，脸色十分难看。
    幸存者们趴在窗户上，使劲儿往路边那个炉排上瞅。
    等看清楚上面写的字之后，一个个面面相觑，都从对方的眼神之中看到了一丝丝担忧和惊恐。
    因为，这个路牌上的字是用鲜血写的。
    路牌上的血字写的是：“不要前往绿洲！不要前往绿洲！不要前往绿洲！！！”
    重复了三遍的句子，以及那血红色的感叹号，让人看的头皮发麻！ 第308章 分歧（3500+大章）    陈野看到这个路牌的时候，心里本能的升起一丝警惕。
    这尼玛不就是那些那些恐怖电影的套路？
    主角团来到一个陌生的地方，所有人都说那个古宅闹鬼。
    结果主角团不服，非要去。
    最后所有人全都死光光，只剩下一个剧名。
    眼前这一幕，和电影剧情何其相似。
    众人围绕着这个小小路牌前后转了几圈，周围并没有其他事物。
    甚至连恐怖片里应该出现的尸体也没有。
    只有这么一个写着血字的路牌立在路边。
    幸存者们已经开始窃窃私语起来。
    “不要去绿洲？这……这……”
    有些胆小的人警惕的左右看，似乎是怕突然蹦出来一个诡异。
    “看把你胆小的，说不去就不去啊？这说不定就是某些人的恶作剧。”
    有些人则表示不屑。
    都走了这么远了，怎么可能因为一个路牌就吓退？
    “绿洲，就算是死，我也要去！”
    这是周晓晓，高老大，徐丽娜之流的想法。
    序列针剂，这可是唯一能够成为超凡者的途径，怎么可能因为这个路牌就放弃？
    就算陈野他们不去，这些人也想甩开超凡者独自前往。
    那可是序列针剂……
    褚澈沉默了一下，说道：“你们怎么看？”
    粉毛少女摩挲着下巴一副“真相只有一个”的表情说道：“很明显，神奇绿洲发生了一些事情，但我觉得好奇的，就是这个路牌是怎么出现在这里的。”
    “这个路牌给人的感觉就像是从神奇绿洲逃出来的人，在临死最后一刻，拼死留给后面来人的警示录！”
    “可是，如果真的情况很危急，谁会在这样的情况下还专门做一块路牌？”
    “如果真有紧急情况，想要给后面的人留下警示，根本不可能制作这么个路牌放在这里。”
    “因此，我觉得是恶作剧的可能性也是有的！”
    少女没有说百分百确定，只是说有这种可能性。
    粉毛少女并不笨，只是因为年纪小，末日之前也是一直处于家人的保护之中，这才在某些事情上显得有些单纯。
    而且，剑仙序列的副作用也不是降智。
    众人听得连连点头，觉得粉毛少女说的有几分道理。
    叮咚想了想说道：“我们都走到这里了，不去显然是不可能的，就算我们不去，他们怕是也要自己去！”
    叮咚示意众人看看那些幸存者们。
    陈野几人向车上的幸存者们看去。
    各自车上的管理者们，并没有让车上的幸存者们下车。
    那些幸存者们此时都趴在窗户前，一个个皱眉看着这个路牌。
    有些幸存者的眼神不屑，似乎是觉得眼前不过是一个无聊的恶作剧罢了。
    有些则是看向路牌的远方，似乎是在寻找传说绿洲的踪迹。
    还有些则是担忧的看着几名超凡者，似乎是担忧他们改变主意。
    担忧的人有，但并不多。
    人都是怕死的。
    但如果前面有足够的利益，哪怕是最胆小者，也会选择冒险。
    不管是传说绿洲的丰富物资，还是传说绿洲里有序列针剂这种东西。
    对于所有人来说，都是最致命的毒药。
    褚澈把目光看向铁狮。
    铁狮抓了后脑勺，脸上憨憨的表情依旧。
    “我……我也不知道，我听你们的！”
    站在旁边的陈好似乎是也要发表看法。
    “我……黄弟说……”
    陈好才说了两个字，直接被陈野打断。
    “好了好了，我知道你的意思，你是说黄弟要去，你也要跟着去？”
    陈好连连点头。
    自从那小胖子没死之后，陈好就又回到了小胖子的魔爪。
    经过这些天的相处，陈野也知道陈好当初打赌输给小胖子的承诺。
    那一句“护你活下去！”成了陈好的魔咒！
    用陈野的话来说，这货轴得很。
    这种承诺，陈野每天都可以发几百个。
    但是对于陈好来说，说出去的话，就一定要做到。
    陈好的话已经代表两个人的意见。
    所有人把目光看向陈野。
    “野子，你怎么看？”
    陈野的血色左眼微微闪烁，刚才已经把路牌上的这几个字已经反反复复看了好几遍，目前并没有发现什么不对的地方。
    陈野想了想说道：“我觉得，我们暂时还是不要去传说绿洲比较好！”
    谨慎的陈野，还是一如既往的“安全第一”。
    什么序列针剂，什么物资，什么奇物……
    都没有小命重要。
    众人没想到陈野竟然是反对的，一时间都安静下来看着陈野。
    陈野也不卖关子说道：“现在都末日了，没有谁会冒险来到这里立个牌子，只为了恶作剧！”
    “要是在末日之前，还有可能，但现在是末日，任何多余且无法产生效益的动作，都有可能带来危险！”
    粉毛少女没想到陈野会反对自己的意见，有点儿不服气的说道：
    “这个牌子又不是你立的，你怎么知道？”
    陈野当面反驳，让少女觉得稍稍没面子。
    陈野不理会少女的不服气，接着说道：“不管是不是恶作剧，能把这个牌子立在这里，不管是出于什么目的，已经说明传说绿洲是有问题的！”
    “那……那你怎么解释为什么会有这个路牌的问题？真要做记号，办法多得是！”
    “现在是末日，做一个这样的路牌虽然不至于做不到，但也很麻烦吧！”
    “真要做记号，可以找个石头写上去，或者写在地上。”
    粉毛少女继续不服。
    陈野往四周看了看，接着说道：“为什么非要立个路牌在这里，我不知道，或许是为了让后面来的人更加容易注意到吧！”
    陈野和粉毛少女的意见相左，且两个人说的都有些道理，听到的幸存者们一时间都紧张了起来。
    褚澈摸了摸日渐稀疏的头发，往四周也看了看。
    陈野问道：“可有看到领路人的记号？”
    褚澈摇摇头：“没有，这里没有领路人的记号。”
    褚澈接着说道：“车队目前的情况相信你们也知道，汽油没多少了，没有汽油我们寸步难行。”
    “这里已经不是以前我们熟悉的地方，我们一路走来，路上并没有看到加油站。”
    其实这一路迁徙过来，汽车燃料的事情随着车队超凡者们的实力增长，已经不是很难弄到。
    毕竟不是所有的加油站都在城市里。
    有些加油站就建在道路的两边。
    有些加油站的位置甚至还很是偏远。
    每次遇到这样的加油站，车队的人都会下来狠狠补充一番。
    由于人类死的太多太快太突然，这样迁徙的车队也没有几支，导致大部分的物资大部分的加油站储备都还很充足。
    可是从老牛山古道出来之后，车队就再也没有遇到过一个加油站。
    陈野可以让怪物皮卡吞噬获得燃油的补充。
    但是其他人的车，可都是全机械产品，没有汽油是无法行驶的。
    “如果我们的燃油再得不到补充，车队面临的问题不用我说，大家都很清楚。”
    “还有，咱们车队里的物资也没多少了！叮咚培育出来的土豆和莴笋，以前都不够我们自给自足，现在人这么多，就更加不够了。”
    “所以，传说绿洲，我们必须去！”
    “像这种理想粮种，传说绿洲有很多，只要我们弄到，日后不管如何，对于车队的物资也是极大的补充。”
    众人听到褚澈这么说，也都稍稍松了一口气。
    陈野倒是没有因为褚澈的不同意见，而摆脸色。
    他已经是个成熟的奸诈狡猾的男人，不是小孩子。
    就算遇到危险，要死也绝对不会是他第一个死。
    那么多幸存者，都是垫背的。
    他只是说出了自己意见。
    至于接下来怎么做，那就看褚澈的决定好了。
    褚澈接着说道：“不过，陈野说的也不是没有道理，接下来我们的行进要更加危险。”
    好吧，褚澈还是很懂得平衡之道的，就算是没有按照陈野的想法不去传说绿洲。
    但还是对陈野的理由给予肯定。
    陈野在心里暗骂一句“小狐狸！”
    就这样，车队继续上路。
    可就在车队行驶了三个小时左右。
    或许是因为距离地图上的目标越来越近的原因。
    车队不知不觉就提了一点儿速。
    没一会儿又提了一点儿。
    不知不觉，车速竟然已经接近了七十。
    车队形成一条长龙在宽广的草原上疾驰。
    突然，在前面带路的褚澈褚队长突然一个急刹车停住了车。
    跟在褚澈身后的陈野差点儿没有反应过来，猛打方向盘，狂踩刹车。
    怪物皮卡在草地上磨出两条黑色的轮印，车头探出一条触手死死抵住前面的褚澈的越野车。
    不仅如此，身后的无人驾驶似乎也没反应过来。
    怪物皮卡的车斗后面同样探出一条触手，死死抵住粉毛少女的车头牛栏杠。
    三辆车刚刚停稳。
    身后也传来一阵阵急刹车的声音。
    瞬间，整个草原上就留下了一大片难看的疤痕。
    “靠，褚澈，你丫疯了？”
    陈野拿起对讲机直接喷。
    “褚队，什么情况？”
    “前面……有尸体！”
    对讲机里传来褚澈严肃的声音。
    尸体？
    尸体这种东西在现在这样的末日背景里很少见。
    全世界的人死了九成九以上，应该到处是尸体才对。
    可是陈野他们不管是在乡镇野外，又或者是在城市里，都很少看到尸体。
    不是完全没有，是很少。
    谁也不知道那些诡异把人类的尸体如何处理。
    几人连忙下车。
    众人很快就看到了褚队长嘴里说的那句“尸体”。
    这是一个穿着夹克牛仔裤的男人。
    男人一头乱糟糟的短发趴在地上，身下的草地上还有一片没有干的血迹，鲜血和草地混合，已经形成了一片黑褐色。
    “褚队，他……还活着！”
    剑仙序列的敏锐感知，让粉毛少女察觉到眼前这具“尸体”似乎还有气息！
    褚澈伸手在男人鼻头探了探，二话不说连忙从车上拿下一瓶稀释的“死神血泪”回来。
    对准男人的嘴灌了下去。
    陈野嘴角叼着烟，右手抓在憎恶的刀柄，随时应对可能的突发状况。
    就算眼前这人奄奄一息，陈野也没有完全放心。
    很快，在灌下一支稀释死神血泪之后。
    男人似乎是稍稍好转了一些，微微睁开眼睛，似乎是有些被天上的烈阳刺到了眼睛。
    半晌，男人的眼珠子才转了过来，才看清周围围着自己的是一群人。
    男人嘴唇微微蠕动，似乎是有什么话想说。
    褚澈连忙把耳朵贴了过去。
    很快，男人重新闭上了那双眼睛，身体彻底软了。
    “褚队，他……他说了什么？”
    “褚队，他……死了？”
    第一个问题是陈野问的。
    第二个是粉毛少女问的。
    褚澈没有回答，只是把男人放在地上。
    罗医生这时候才匆忙赶来，其妻子跟在罗医生身后。
    罗医生一把跪倒在男人面前，开始给男人做检查。
    褚澈站起身，眼神深邃，慢慢的回答陈野的问题：“他说的是‘不要去！’”
    就在褚澈说完这句话的时候。
    一支玻璃针管从那男人紧握的右手滑落。
    当陈野的目光落在这个玻璃针管上的时候，瞳孔骤然猛缩。
    这是……使用过的序列针剂的针管！ 第309章 真的，序列3    男人最后还是死了。
    稀释的死神血泪并不是白骨生肉的神药，男人的伤势太重。
    稀释的死神血泪没办法将男人救活。
    罗医生在做了所有的努力之后，无奈的宣布男人的死亡。
    从男人身上的伤能看出，这是遭受了利器以及未知能量的袭击。
    来到这里显然已经只剩下最后一口气。
    稀释的死神血泪给了男人回光返照的能力。
    几个幸存者按照薛楠的吩咐，挖了一个坑将男人的尸体放了进去。
    当然，挖坑这种活自然是少不了铁狮的参与。
    否则凭借几个普通人，想要挖一个适合成年男人躺下来的坑，绝对不可能在三分钟之内搞定。
    至于其他幸存者们，车队的管理者没有让他们下车。
    他们只是知道前面遇到了一具尸体，有些眼尖的也只是远远看了一眼。
    关于这个男人是谁，之前经历了什么。
    没有人知道。
    众人只知道这男人的左边眉眼处有一颗很大的黑痣，除此之外，对于男人的身份则是一无所知。
    死人这种事情，在末日里是最平常的一件事情。
    简单的给这个男人做了一个告别仪式。
    整个过程只有十分钟。
    主持这种简单的告别仪式，对于薛楠来说并不是很难。
    他以前看阿宝叔做过。
    现在，薛楠代替了阿宝叔的工作。
    只是这个男人的死，对车队仍旧是造成了一定的冲击。
    褚澈手里现在拿着的，就是那男人右手滑落的序列针剂的针管。
    “褚队，这就是用完的序列针剂针管？”
    粉毛少女好奇的打量褚澈手里的这只空掉的针管。
    序列针剂的针管和其他的针管很不一样，入手很沉，比一般的玻璃针管要沉许多。
    且针管上还有一序列的标识。
    在针管的最显眼处写着一行字：“临界点注射原液”的字眼。
    显然，“灵界点注射原液”应该就是序列针剂的官方名字。
    当年陈野注射序列针剂的时候，害怕其他人发现，因此，陈野只是匆匆扫了一眼，就没有再多看。
    而现在，这种空的针管和自己当初用的很像。
    “这就是序列针剂的针管，单单只是制造这支针管的价格，就足够在一线城市全款拿下一套小两居。”
    “这么贵？”
    众人听到褚澈这么说，一时间也是有些讶然。
    “和里面装的药剂比起来，这些只能算是九牛一毛。”
    “当初序列针剂刚刚制造出来的时候，定价是一个亿，可惜，这东西完全是有价无市！”
    “别说一个亿了，就算是十个亿也未必能得到一支！”
    褚澈看着这支空掉的序列针剂针管，一时间有些唏嘘。
    似乎是想到了什么过往。
    这个满身是秘密的赤脚秃头男，显然知道一些常人不知道的东西。
    “不是，褚队，你怎么知道这么多？你还知道啥？和我们说说？”
    陈野揶揄道。
    面对陈野的调侃，褚澈脸上的表情也没什么变化。
    只是用一种很平静的语气说道：“以后你们都会知道的，现在知道，对你们没什么好处。”
    “得！看来咱们队长果然是个谜语人！”
    “好了，诸位，现在看到这个情况，你们当真还要去传说绿洲？”
    “之前的路牌还能说是有人恶作剧，但现在死人了。”
    “你们还想去？”
    “这所谓的传说绿洲，大概率不是什么善茬，你们要不想想清楚？”
    陈野现在是真不想去传说绿洲了。
    前后两次暗示，已经把陈野的警惕拉到最高。
    特别是这一次的序列针剂针管的发现，让陈野决定把自己能批量制造“序列针剂”这种事情，藏到心底最深处。
    这东西就是一个定时炸弹。
    先不说传说绿洲那边什么情况。
    单单是车队这些天的亢奋表现，就足以让陈野心中升起最高警惕。
    陈野相信，只要自己能够批量制造序列针剂的消息传出去。
    就连车队里最胆小的普通人，也敢拿着刀子对着自己。
    除非自己能提升到序列9……
    否则，这个秘密就算是死，他也不会告诉除了自己之外的任何一个人。
    就算是褚澈，铁狮，叮咚，孙茜茜他们。
    自己也不会说一个字。
    在陈野提示了传说绿洲的危险之后。
    几人面面相觑。
    褚澈还是说话了：“我们没有资源，我们需要序列针剂！”
    “传说绿洲就算是龙潭虎穴，我们也必须要闯一闯。”
    “这不是多选题，这是单选题。”
    褚澈说这话的时候，神态有些坚定。
    陈野继续问道：“褚队，哪怕是明知道会死人，也会去？”
    “如果去了，可能会死人，但如果不去，死的人只会更多，野子，如果你是我，你怎么选？”
    陈野耸耸肩，转头看向粉毛少女。
    粉毛少女咬咬牙说道：“要去，褚队说的没错，我们必须去！”
    “你呢？”
    叮咚沉默了几秒钟，脑子里想到的是周晓晓无数个日日夜夜努力练拳的画面。
    “去！”
    铁狮：“我……我不知道，你们去，我就去！”
    陈野手扶额头，没救了。
    这群人显然是打定了主意，是一定要去的了。
    陈野扫了一眼一直没说话的陈好。
    结巴男由于说话不利索，因此，很多时候都是闭嘴不说话，这就导致其存在感一直很低。
    看到陈野看向他。
    陈好结结巴巴的说道：“我……我不想……去！”
    陈野眼眸微微一亮，没想到还有和自己站一边的。
    结果陈好结结巴巴的说出下一句：“但是……我……必须去……去！”
    陈野直接闭嘴。
    不用陈好把接下来的话说完，陈野就知道他想说什么。
    那小胖子是一定要去传说绿洲的。
    小胖子要去。
    那被誓言束缚的陈好，定然也是要去的。
    这没法聊了。
    所有人都去，只有自己不想去。
    如果是末日之前，大家的意见不一致。
    最多也就是调转车头独自行动好了。
    但现在这里是末日，就算是陈野，他也不敢脱离队伍自己独自一个人行动。
    要知道，离开了领路人，陈野很有可能会遭遇诡异。
    就算自己现在升为序列3，也不是那些诡异的对手。
    序列3还远远没有达到一个人可以独自行动的程度。
    陈野注定被裹挟着前往神秘绿洲。
    陈野也不知道说什么好了。
    只好随着车队前进。
    车队一直行进到晚上的时候才停下来露营。
    幸存者们各自有分工，很快就把帐篷和篝火生了起来。
    一百多人的队伍，做这些工作很快。
    篝火旁。
    几人的晚饭吃的狼吞虎咽。
    就算是一向淡然的叮咚，现在吃起饭来也是快得很。
    几次饿肚子的经验让叮咚意识到，在这个车队里，吃饭是最不用讲客气的一件事。
    只用了几分钟，众人就酒足饭饱的打着嗝把碗放下。
    只有陈好和小胖子两人的脸色多少有些难看。
    之前决定和大家吃饭之后，小胖子就发现自己几乎没有吃饱的时候。
    今天晚餐的时候，自己已经明明使出了洪荒之力吃饭，可还是抢不过这些不要脸的人。
    且每个人的脸上都没有半点儿愧疚感。
    不是！
    我一碗都没吃完，你们人均就至少吃了两碗以上？
    这尼玛……
    陈好默默念出语录……
    褚澈全程当做没看见，轻嗑了两下说道：“咳咳……诸位，按照地图，明天中午，我们就能能到达传说绿洲！”
    “明天中午？这么快？”
    “嗯，就是明天中午，而且，诸位，在我的感应里，附近至少一百公里都没有诡异，说明这里很安全！”
    “但是……薛楠，还是得安排多几个人守夜！”
    褚澈对不远处的薛楠说道。
    薛楠微微点头，猛扒了两口，把碗里的饭吃完，随后起身去安排去了。
    这就是薛楠的执行力，只要是褚澈的命令，薛楠都会立刻去做。
    “而且，诸位，今天晚上，超凡者最好也要值班守夜！”
    褚澈说完这句话的时候，声音也有些严肃。
    现场几人只是相互对视一眼，也没有什么异议。
    之前发生的那两件事，已经说明传说绿洲问题。
    而现在这里靠近传说绿洲已经很近了。
    大家最好还是防一手比较好。
    要知道，以前露营的时候，超凡者是很少守夜的。
    一来是有褚澈这样的领路人，如果有诡异在附近，第一个发现的肯定是他。
    能露营的地方，肯定是足够安全的。
    二来是超凡者的感知都十分敏锐。
    如果有什么动静，就算是在睡梦之中，也能第一时间发现。
    而剑仙序列的粉毛少女对于任何靠近的危险存在都十分敏感。
    非诡异类的危险，她都能第一时间感应到。
    而今天……
    褚澈的话没有完全说明白，但是大家都心知肚明。
    今天要防备的不是诡异。
    大家稍稍一商量，就制定好了今天晚上的值班计划。
    陈野，铁狮，陈好三人守上半夜。
    叮咚，孙茜茜，以及小胖子值守后半夜。
    吃完饭之后，大家稍稍聊了聊去往传说绿洲的计划，也在各自提醒着小心。
    幸存者那边的篝火旁竟然传来了音乐。
    一个长发的青年抱着一把吉他开始唱起了歌。
    还有几个女性幸存者随着节奏在篝火旁翩翩起舞。
    不少幸存者都围了过去，围着篝火和吉他人群唱起歌。
    显然，今天白天发生的事情，并没有打消他们对传说绿洲和序列针剂的向往。
    人啊，总是健忘的。
    时间一晃而过就到了十一点。
    除了守夜的人，大家各自都回到了自己的帐篷里。
    陈野，铁狮和陈好三人，一人一边，分别守在营地的三个方向。
    陈野也把怪物皮卡开了过来。
    盘腿坐在皮卡的车顶，陈野看了一眼天上的血月。
    序列1的时候修炼的《观血月呼吸法》，到了现在修炼的《吞月术》。
    让陈野对血月多了几分亲近。
    可就算是这样，陈野直视血月的时候也不能超过一分钟。
    否则会有精神污染的风险。
    普通人直视血月不能超过三秒。
    末日刚开始的时候，很多普通人就是对天上的血月好奇，看了太长时间，结果变成了疯子。
    最开始车队形成的时候，每天晚上都能看到有些直视血月太长时间的人，精神污染之后，默默的走入黑暗之中就再也没有出现过。
    只是现在这种现象少多了。
    大家都知道不能直视血月。
    孙茜茜，铁狮和褚澈他们三人已经到达序列3，直视血月的时间也不能超过半分钟。
    只有陈野是不一样的，毕竟自己所有的修炼法门都和血月有关。
    稍稍感应了一下体内的状况，超凡之力仍旧在体内沸腾，仿佛下一秒，就能突破进入序列3.
    铁狮和陈好两人就在不远处。
    陈好不知道从哪儿搞了一本书，正用一盏充了电的露营灯专心的翻着。
    至于铁狮。
    这货已经把上衣脱了，一板一眼的演练着之前从神象村大和尚那里换到的《金刚伏魔拳》。
    那夸张的肌肉在血月的映照下，多少都显得有些恐怖。
    陈野闭上眼睛，开始运转《吞月术》。
    半个小时……
    超凡之力在体内像是煮沸了的水。
    一个小时之后，超凡之力如同奔腾的大江大河。
    两个小时之后……
    体内的那处关卡松动了……
    三个小时之后……
    陈野血眼猛的睁开……
    一股无比玄奥的无形力量从血眼之中泛滥开来。
    他……终于序列3了。 第310章 还有一个陈野    那扇挡在序列2和序列3之间的门被打开的一瞬间。
    陈野明白了……
    明白了为什么烟之使徒的第三个转职序列一直没有人知道。
    现在事到临头，如果有人问起陈野烟之使徒到了序列3会有哪些转职序列。
    陈野也不会把第三个选项说出去。
    陈野排除了烟之使徒这个序列。
    这个序列到了序列4就再无路可走。
    这是一条残缺的序列。
    陈野自然是不可能一条路走到黑。
    至于迷雾之主。
    陈野稍稍犹豫了一下，也没有选择这个序列。
    这个序列和之前的烟之使徒有很多类似的地方，甚至有些能力还有些重复，自然是没办法利益最大化。
    至于第三个选择……
    陈野足足犹豫了十分钟。
    最后还是选择了这个一直不为人所知的第三转职序列。
    在陈野做出这个选择的时候，一股晦涩的，阴冷的，甚至有些恐怖的能量从天而降。
    陈野的身体像是接受能量的锚点。
    那些炙热的，诡异的，冷冽的，疯狂的能量疯狂涌入陈野的体内。
    只是一瞬间，就像是过了千百年。
    当陈野睁开眼的时候，映入眼帘的是天上那一轮血红的血月。
    血红的血月也因为陈野变得有些血红如殷红的鲜血。
    此时陈野整个人都发生了极大的变化。
    似乎是在和天上的血月交相辉映。
    之前因为陈野修炼《观血月呼吸法》和《吞月术》的原因。
    导致其直视血月的时间远比一般的超凡者要长很多。
    可是现在……
    陈野直视血月的时候已经肆无忌惮。
    “喂！陈野，你疯了，看血月做什么？”
    就在这时候，粉毛少女清脆的声音突然在耳边响起。
    原本正打算感应这个新序列序列3的不同，却被粉毛少女打断。
    “你……怎么来了！”
    陈野脑子里还残留着转职的新奇体验，脑子一时间没有转过弯儿来。
    “时间到了，该我们了！”
    “这么快？”
    陈野有些茫然。
    “这还快？你……没事吧？”
    “哦，没事，那你来吧，我去休息了！”
    陈野避开粉毛少女的目光，身体化作一道青烟消散在原地，下一秒，青烟在怪物皮卡内汇聚形成陈野的身体。
    怪物皮卡在粉毛少女诧异的注视之下缓缓离开原地。
    “陈野……他……没事吧！”
    粉毛少女看着陈野离开，嘴里嘟囔道。
    铁狮和陈好也纷纷交出自己的位置，转身回到帐篷里睡觉了。
    铁狮由于体型太过于夸张，导致其根本就没有完全合适的帐篷。
    再加上现在的气温也不是很冷。
    所以这货也没回车里，直接找了个地方往地上一躺，很快就传来如雷一样的鼾声。
    陈好则是乖乖的钻进那辆快乐王子车旁的那个小帐篷。
    至于陈野……
    怪物皮卡的车厢已经被他改装成了休息的地方。
    一边的车体已经被打开，躺在床上能够直接看到天上的血月和星星。
    此时的陈野却一点儿睡意都没有，睁着眼睛侧躺在床上看着血月和星星。
    确定了转职序列之后，实力是毋庸置疑的增强了。
    但是心里的疑惑却更多了。
    ……
    “小胖子和陈好走了？”
    陈野早上起来的时候，一双眼睛顶着两个很明显的黑眼圈。
    让原本看起来就有些阴鹜的人，现在看起来更加阴鹜且不可接触。
    然后陈野就发现营地里有些不对劲。
    那台造型夸张的末日堡垒已经消失的无影无踪。
    甚至连陈好的那台快乐小王子都已经消失的无影无踪。
    还有之前跟随小胖子的那些人也不见了。
    “我靠，野子，你一夜没睡？”
    褚澈看到陈野脸上的黑眼圈的时候，也是吓了一大跳。
    要知道，超凡者的体质和普通人的体质完全不一样。
    就算是几天不睡觉，问题也不是很大。
    但陈野脸上的黑眼圈，已经不是一两天没睡觉的样子。
    看起来像是至少一周没睡过。
    眼眶下的黑眼圈浓的像是画了熊猫妆。
    特别是左眼的血眼，再加上右眼的黑色肉洞，配合浓重的黑眼圈，整个人看起来更加诡异了。
    “昨天没睡好，他们俩怎么跑了？”
    陈野岔开了话题，直接问道。
    “还能因为什么，这附近已经没有诡异，算是安全了，所以小胖子打算自己先去绿洲！”
    “陈好也跟着去了，还有那些愿意跟随他们的人！”
    “靠，这小胖子就这么把我们甩了？”
    “算了，他们有他们的路要走，我们收拾一下也准备出发吧。”
    “你都这样了，要不再睡一会儿？”
    跑了？
    难怪即将天亮的时候听到窸窸窣窣的声音。
    陈野摇摇头，打着哈欠说道：“我没事的，虽然我看起来很困的样子，但是一沾枕头精神百倍，睡不着的！”
    “那……好吧，你今天开车注意安全！”
    “嗯……”
    就这样，陈野顶着两个重重的黑眼圈，刷牙，洗脸。
    等粉毛少女看到陈野的黑眼圈的时候也是大吃一惊。
    铁狮和叮咚也和之前的其他人反应一样。
    陈野简单解释了两句之后，就回到车上重新找出那个墨镜戴在脸上。
    没办法，新转职的这个序列实在是太过于诡异。
    代价就是失眠。
    失眠看起来似乎是个无关紧要的代价。
    但是只有经历过那种在床上辗转反侧，睁着眼睛看着窗外的天色一点点变亮的人，才能体会其中的痛苦。
    有些人是长年累月的失眠，明明到了晚上哈欠连天。
    结果一上床，脑袋沾到枕头的那一刹那，瞬间精神百倍。
    为了能睡一个好觉，很多人不惜耗费重金。
    在网吧包过夜的人都知道，通宵一夜之后，从网吧出来的那一刻，感觉世界都和自己隔了一层毛玻璃。
    如果连续包夜……
    昨天只是第一天。
    陈野想试着和这个代价抗衡一下，昨天晚上，陈野在很努力很努力的尝试睡着。
    就算是在即将天亮的时候，听到小胖子和陈好他们离开的声音，陈野也没有打算起床出来看一下。
    那会儿他正和失眠打的火热，并不知道他们离开的具体情况。
    所以才有了刚才和褚澈的一番对话。
    小胖子和陈好离开之后，车队目前的人数是一百三十七人。
    车队目前的人数达到了历史的巅峰。
    那两台机场大巴里的空间也变得宽松了许多。
    不过车队仍旧还是显得很庞大。
    简单吃完早饭之后，众人商议着前往绿洲的计划。
    有小胖子打样，众人也对去绿洲有了新的想法。
    众人商议了一下之后，决定将车队分成五个小队。
    其中陈野独自一人一队。
    褚澈加上叮咚，再加一台机场大巴是第二队。
    铁狮的那台校车独自成为第三队。
    粉毛少女再加一台机场大巴是最后一队。
    至于为什么这么分，没什么理由，就随便分的。
    毕竟这个车队的人数实在是太多了。
    很容易引起人们的注意。
    这么一来，每支小队最多也就只有三十多人的样子。
    三十多人的一支小队，也不至于引起人们的怀疑。
    至于为什么三十多人的小队可以在没有领路人的情况下活下来，看看小胖子就是例子。
    反正超凡者的特点就是手段和秘密一大堆。
    避开诡异的法子也不止一种。
    小胖子的那台末日堡垒不就给大家打了个样么。
    有领路人带队自然是最优解。
    但领路人也不是大白菜，不是想有就有的。
    如果没有领路人，那也不是完全不可能。
    谁也不知道有些古怪的序列有什么特殊的能力。
    虽然这么干，很有种脱裤子放屁的感觉。
    但说不定有用呢？
    在面对完全未知的地方，多做一些准备，总比不做准备要好。
    对于大家的这个决定，陈野没说什么反对的意见。
    车队很快就完成了分派任务。
    薛楠甚至在车队里反复宣讲，让幸存者们演戏认真一点儿。
    至少在搞清楚绿洲到底是个什么情况的时候认真一点儿吧。
    就这样，几辆车先后从不同的方向，行驶前往褚澈指的那个方向。
    至于为什么陈野是独自一个人一队？
    这还用问吗？
    粉毛少女的改装越野在最前面，身后是那台机场大巴。
    这一次，粉毛少女没有在车里睡觉，手中抱着火龙剑，眼神锐利的盯着前方。
    在车队行驶了差不多三个小时左右的样子。
    在车队翻过一个小小的土坡之后。
    一大片摇曳的花海在少女的眼前缓慢的显现了出来。
    这一片花海的面积很大，差不多塞满了粉毛少女的瞳孔。
    这些花海之中什么颜色的花都有，红色的，粉色的，白色的，黄色的……
    随着微风，这些花轻轻的摇曳着娇艳的花朵，似乎是在向远来的客人打招呼。
    随着花海延伸向远方的城墙下面。
    没错，就是城墙，足足有差不多三四米高的城墙在远处围成了一个城池。
    一个透明的玻璃罩子将一个城池笼罩其中。
    “表姐……”
    小云儿努力的伸着脑袋，看向前面。
    这是……
    粉毛少女有点儿目瞪口呆。
    这透明的玻璃罩子不就是领路人序列的隐秘屏障吗？
    对于几乎每隔几天都能见到的隐秘屏障，粉毛少女不要太熟悉。
    可是……怎么会这么大。
    就算是提升到序列3的褚澈褚队长，也不可能做到笼罩一个小城镇的隐秘屏障。
    这难道这就是绿洲？
    绿洲里有一名序列4或者更高等级的领路人？
    城墙上还站着一些人，似乎是发现了这边的动静。
    也都站在城墙上往这边看来。
    有一个红色的旗子对着地上指了指。
    粉毛少女发现在花海的中间似乎是有车轮压过的痕迹。
    “顺着车轮印子走！”
    粉毛少女对表妹说道。
    小鱼儿仔细辨认了一番，这才踩着油门缓缓驾驶着越野车驶进这片花海。
    跟在身后的那台机场大巴也驶进了花海。
    轮胎将这些花碾碎压在泥地，花瓣和泥土混合在一起。
    就在轮胎走过没多久，那些被碾碎的花又重新生长，一朵新鲜的娇艳小花再次屹立在花海里。
    车队慢慢穿过隐秘屏障来到城墙下面。
    靠近了才发现，这城墙似乎是才修建好没多久，很多地方还很新。
    一队穿着制服的武装人员端着手里的枪恭敬的走了过来。
    “请问，是超凡者吗？”
    粉毛少女转过头，眼神锐利的看了过去：“我是超凡者……”
    听到果然是超凡者，这名武装人员脸上的恭敬更浓了几分：“欢迎超凡者阁下来到绿洲！”
    很快，车队就受到了礼貌的待遇。
    领头的那名武装人员对着城墙上挥了挥手。
    城墙的大门被缓缓打开。
    还没有进城，粉毛少女已经感觉到了超凡者和普通人之间的区别。
    刚才那人根本没拿正眼看那些普通人，对自己倒是相当尊敬。
    “超凡者阁下，进入绿洲的每个人都有进行登记，请问……”
    在车队进城之后，有个身穿制服的微胖中年人，笑容满面的拿着本子询问粉毛少女的信息。
    “剑仙序列3，陈野！”
    胖子脸色微微一僵。
    “陈野？”
    粉毛少女眉头微微一皱：“有问题？”
    胖子有点儿尴尬的说道：“阁下，那边也有个叫做陈野的！”
    粉毛少女微微一愣，难道陈野提前来了？
    顺着胖子指着的方向看去，就看到褚澈正一脸无可奈何的站在那里，脸上的表情就像是便秘一样难受。 第311章 谁想的这么蠢的法子    褚澈有些恼羞成怒。
    原本按照他的计划，车队分成四个小队，神不知鬼不觉的进入绿洲。
    结果刚刚进入这里，就被工作人员发现了。
    工作人员虽然也没有对几人做出强制性的行为。
    但此时如果还是强撑下去，怕是更加引人怀疑。
    “不是，这么蠢的法子是谁想的？”
    那个分批次进城的法子，现在看起来简直就是太蠢了。
    刚进城就被工作人员发现了。
    褚澈，孙茜茜，叮咚和铁狮四人，以及一百多幸存者全都聚集在绿洲城的城门口，不少身着制服的武装人员都投过警惕的目光。
    如果不是有四名序列超凡，怕是已经有人上来赶人了。
    褚澈和孙茜茜同时用了陈野的名字当假名。
    结果两人撞在一起。
    铁狮进城的时候，正好遇到两人，这货的脑子不被看出来才有问题。
    工作人员问了一句“是不是一起的”。
    铁狮就暴露了。
    至于叮咚，本就和褚澈一起的……
    粉毛少女连忙表态说道：“不是我，我没说要分批次入城的这种话！”
    铁狮憨憨的摇头：“也不是我，我什么都不知道！”
    叮咚沉默不说话。
    “一定是陈野，肯定是他！”
    “对，就是他，我们才没这么蠢！”
    “啊？~~~”
    铁狮一脸懵逼。
    叮咚继续沉默不语。
    于是，这个还来不及执行的愚蠢命令，就成了陈野的主意。
    反正陈野现在也不在，甩锅给他正好。
    其实这个法子也不是完全愚蠢。
    只是在执行的过程之中发生了偏差。
    褚澈低估了自己和队友的默契，也高估了普通车队成员之间的表演素质。
    “对了，陈野呢？”
    终于有人想起了陈野还没来。
    “罢了，不等他了，我们先进去！他会和我们联系的”
    车队的普通幸存者们，此时打量着这个好不容易才找到的传说绿洲。
    一个个脸上的表情很是黯然。
    “这……这就是传说绿洲？”
    “怎么会是这样？”
    “假的吧，不是说传说绿洲怎么怎么好，怎么比我老家的镇子还破？”
    “你也不看看这是什么时候，都末日了，能有这样的地方就不错了。”
    “……”
    眼前看到的一幕，让千辛万苦赶来的众人有些失望。
    传说绿洲四个字，给人太多期待。
    倒也不是说这个地方太差。
    在现在的末日环境下，这样的一个地方也算是难得。
    只是众人的期待太高，在众人心中，传说绿洲是比末日之前的一线城市还要繁华的存在。
    就算不能比肩一线城市，至少也能比肩二三线城市吧。
    可现在这里只能算是一个还算是干净的小镇。
    一条主道直通城门口，一排排的两层或者三层的小平房立在街道两边。
    街道上的行人面黄肌瘦，脸颊深凹，身上的衣服大都也都是破破烂烂，且神情麻木。
    这些行人身上的衣物看起来都是末日之前的款式。
    只是有些已经破烂不堪。
    如果是在末日之前，这种衣服怕是早就扔了。
    但现在却还被这些行人们穿在身上。
    看到这群外来者之后，这些行人慢慢抬起头，像是僵尸一样，好奇又麻木的打量着这群外来客。
    唯独这条街和传说绿洲看起来很像。
    至少街道两边的绿化带里还有几棵郁郁葱葱的树木。
    看起来有些像当初的神象村。
    只是规模比起神象村要大很多，至少没有用茅草当屋顶。
    街道两边也有神象村所不具备的路灯。
    路灯？
    难道这里有电不成？
    这倒是给了众人一点点心理安慰。
    至于美观什么的……
    看来建造这座小镇的人没工夫考虑这些。
    街道上的那些行人，脸上都是一脸菜色。
    之前说传说绿洲有不限量的物资，这个说法估计是假的。
    车队成员们眼神之中的期待慢慢熄灭，脸上的笑容也在慢慢消失。
    这里根本就不是什么传说绿洲。
    就在这时候，一个身穿制服的工作人员走了过来，人还没有靠近，脸上就有露出有些讨好的表情。
    这人一副白白胖胖的模样，脸上的笑容也很是讨好。
    看起来就给人一种国泰民安的感觉。
    只是脸上的笑容看起来有点儿假。
    不得不说，在末日这样物资匮乏的年代，能长得这样白白胖胖，也算是难得。
    车队里以前还有几个胖子。
    现在全都变成了瘦子。
    在末日唯一的好处就是不用上班，不用还房贷车贷，也不用担心减肥减不下来。
    “尊敬的超凡者阁下，我是绿洲的指引员，专门为超凡者服务……”
    “绿洲有专门给超凡者在内城提供住所！诸位请跟我来。”
    这胖胖的工作人员在说这些话的时候，都是微微弯着腰的，脸上的表情讨好之极，连说话的声音都显得很是温和，显然是自己在家练习过好几次。
    褚澈指着身后的普通车队成员：“那他们呢？”
    胖胖的工作人员脸上露出一丝不易察觉的不以为然，只是声音仍旧恭敬。
    “抱歉，内城资源有限，没办法让所有人都住在内城，这些普通人只能住在外城！”
    “不过请诸位超凡者阁下放心，查先生专门为普通人安排了一片区域居住。”
    “如果各位想要离开的时候，到时候可以到外城带走他们。”
    “绿洲不会限制各位的行动……”
    “如果诸位不放心，绿洲城也不会勉强，可以让诸位一起住在外城区。”
    “绿洲还有专门的停车场，诸位的车可以跟着工作人员停在停车场内，当然，内城也有停车场……”
    胖胖的指引员恭恭敬敬的把绿洲城的规矩说了一遍。
    在这简简单单的几句话里，已经把超凡者和普通人分成了两个阶级。
    一些靠的近的普通车队成员脸上瞬间变得不是那么好看。
    他们没想到来到了这里，竟然也被区别对待。
    但这些人明显没勇气说什么。
    不单单是别人，就算是他们自己，也在心里把超凡者和普通人区分开来。
    简单的几句介绍结束之后，这个胖胖的工作人员拿出四张符纸恭敬的递给四人。
    “尊敬的各位超凡者阁下，这是隐息符，有屏蔽活人气息的作用，在绿洲的这段时间，还请佩戴隐息符，多谢合作！”
    褚澈接过符纸，发现这张符纸和之前陈野拿给他看的那张符纸很像。
    之前那叫做老贺的家伙想要偷走陈野的怪物皮卡，最后被怪物皮卡吞噬，留下了一张符纸。
    后来陈野就拿着这张符纸给褚澈看了看。
    因此，褚澈才认识这张符纸。
    原来这就叫做隐息符啊！
    不远处的那些普通车队成员那边，已经开始有工作人员拿着类似的符文分发。
    那不耐烦的语气表情和这胖子脸上的讨好恭敬形成了鲜明的对比。
    车队的众人很快就被分成了两拨。
    褚澈他们这些超凡者也被胖胖的指引员带着往内城方向走。
    至于其他普通车队成员。
    褚澈丢给薛楠一个眼神，薛楠心领神会，暗暗点头，带着普通车队成员跟着有些不耐烦的工作人员离开。 第312章 血月之子    “绿洲是半年前建造的，这里的建筑大部分是由周觉深先生建造而成。”
    “周觉深先生是绿洲的副城主。也是咱们绿洲城的首席建筑师。”
    “对了，周先生和阁下您同样是序列3的超凡者，不过周先生是建筑家序列。”
    “由于时间太短，周先生的精力有限，因此，绿洲城的建造稍显粗糙，还请阁下不要见怪！”
    胖胖的指引员脸上又是骄傲又是谦卑的说道。
    骄傲是因为在这样的末日之中，有这样的一个城市屹立在这里，不谦虚的说，这应该是末日之后，人类建立的第一所城池。
    虽然和末日之前的一个最普通的小镇都没办法比。
    但也算是结束人类迁徙生活的一个转折点。
    陈野在褚澈他们离开两个小时之后，也来到了绿洲城。
    由于陈野是单车一人前来。
    瞬间引起了不小的轰动。
    要知道，现在的野外可是有不少诡异的。
    能单人单车活到现在的，大部分都是狠人。
    周围那些手持武器的武装人员投向陈野敬佩的目光。
    不过陈野根本就没把这些目光当回事儿，只是神色冷酷的刚要开口问话。
    就看到有个胖胖的工作人员走了过来。
    胖胖的工作人员自我介绍是绿洲城的指引员。
    陈野也搞懂了指引员到底是个什么职业。
    这些人就是为刚刚加入绿洲城的人做向导的。
    只是这些指引员都长得有些像，都是一副白白胖胖的模样，多少显得有些诡异奇怪。
    末日就是最好的减肥药。
    没想到现在还有这样的胖子。
    陈野却听得眉头微微一皱！
    传说绿洲是半年前建造？
    难道说……这里不是传说绿洲？
    按照当初莫怀仁和神象村老头陈永固的说法，传说绿洲应该是在末日之前就开始建造的。
    这绿洲是假的？
    胖胖的指引员还在骄傲的介绍。
    “世界上遍布诡异，但是生活在咱们绿洲却不用担心这个。”
    “咱们绿洲一共有五重防护，足以挡住百分之九十九的诡异。”
    “相信阁下刚才也看到了绿洲城外面的花海，那些花海的名字叫做‘守舍七色堇’，种在绿洲四周有断绝活人气息的作用。”
    “这是绿洲城的第一重保护。”
    陈野也看到了刚才的那些花。
    没想到这些花竟然还有这个作用。
    “还有，您想必刚才也看到了，咱们绿洲城也是有领路者序列的大人的。”
    “绿洲城城主查乌查城主是领路人序列4的超凡者，也是在他的主持之下，集合了其他三位序列3的领路人大人一起形成的隐秘屏障。”
    “这是咱们绿洲的第二重保护。”
    序列4的领路人？
    陈野听得眉头微微一皱。
    这里竟然还有序列4的领路人。
    褚澈都还只是序列3，没想到这里竟然还有序列4。
    还能聚集其他领路人形成大的屏障？
    当真是……
    陈野没有打断这胖胖指引员的话。
    “还有那城墙，想必阁下您也看到了，那是由咱们副城主建筑家序列3周觉深周先生用超凡之力建造的。”
    “就算是大炮也轰不开那些城墙！”
    “这是第三重保护！”
    “还有，阁下您手里的隐息符也是咱们绿洲城的一位符文序列的议员提供的，也有屏蔽活人气息的作用。”
    “这是咱们绿洲城的第四重保护。”
    “对了，提醒阁下，隐息符是进入绿洲城必须要佩戴的，第一张隐息符是免费赠与，时效只有三天，三天之后，隐息符就会失效，之后的隐息符需要阁下拿出相对等的东西交换。”
    陈野没说话，只是心里吐槽。
    资本，果然无处不在！
    就在这时候，陈野看到有个身穿黑色制服的年轻人走到路边的一根路灯前。
    年轻人伸手按在路灯的灯柱上，然后闭上眼睛。
    陈野隐隐感觉到超凡之力的波动。
    这是……超凡者？
    陈野讶然。
    不过很快反应过来。
    不对，这人不是超凡者。
    大约过了十几秒，这黑衣青年满头大汗的拿开手掌，整个人像是从水里捞起来的一样。
    似乎是察觉到了陈野的诧异。
    指引员笑着说道：“这是黑衣，那些用了序列针剂失败的人，他们体内的超凡之力不足以让他们成为超凡者，但也已经和普通人区分开来。”
    “他们体内的超凡之力可以给那超能路灯充能，一次充能可以让超能路灯晚上至少亮一个月！”
    “超能路灯？”
    “是啊，超能路灯，这是由机械师徐磊的超凡者制造发明出来的，比你们……不，比以前的路灯好用很多，用超凡之力作为能源，而且十分耐用，只要操作正常，一盏超能路灯用十年也不会坏！”
    陈野听这指引员说话怪怪的，心里本就是打着十二分警惕来到绿洲的。
    现在则是更提起了几分小心。
    按照道理，就算是使用了序列针剂失败，也可以选择和诡异共生，和奇物共生，成为共生序列的超凡者。
    当然，合适的诡异和奇物并不是那么好找的。
    诡异往往代表着扭曲，疯狂和不可琢磨，一旦和诡异融合共生，控制不好的话，自己很有可能就会成为下一只诡异。
    因此，陈野也没有问问什么不成为诡异共生者这种愚蠢的问题。
    只是没想到在这个假绿洲这边，这些人竟然已经有了新的用途。
    陈野现在已经确定，这根本就不是莫怀仁和陈永固嘴里的那个传说绿洲。
    估计只是个山寨货罢了。
    “刚才说到哪儿了？”
    “哦，对了，第五重保护就是咱们的副城主丁申丁大人，丁大人每隔一段时间就会负责清除出现在绿洲城附近的诡异！”
    “因此，居住在绿洲城附近，根本不用担心诡异的出现。”
    “所以，阁下如果可以的话，可以报名清除诡异的任务，任务完成可以换不少物资的！”
    “咱们丁大人可是血月之子序列4的超级高手，是绿洲城最强战斗序列的第一人！”
    “咳咳咳……”
    陈野听到“血月之子”这四个字的时候，差点儿没被呛死，咳了半天，这才睁开猩红的眸子问道：
    “你刚才说是什么序列？”
    胖胖的指引员有些迷惑，但还是说道：“丁大人是血月之子序列4的高手啊。”
    “这……” 第313章 放狗屁    听到“血月之子”这四个字的时候，陈野是着实惊着了。
    不过很快陈野就收敛了脸上的表情。
    在接下来的介绍之中，陈野对绿洲也算是有了大概得了解。
    这个绿洲分为内城和外城，内城居住的是超凡者，内城的环境自然是比外城好很多。
    而外城居住的则是普通幸存者。
    整个绿洲大约有几十名超凡者，很多序列甚至连陈野也没听过。
    至于外城居住的普通幸存者，已经超过了三千人。
    听到这个人数的时候，陈野也是稍稍惊着了。
    绿洲最开始是由城主查乌带领其自己的车队建造的。
    这位序列4的城主，联合了其他三位序列3的领路人，将隐秘屏障的能力发挥到最大，将整个小镇……绿洲城笼罩其中，屏蔽活人气息。
    陈野猜测序列4的领路人，或许有可以将其他领路人的隐秘屏障融合的能力。
    这才能让绿洲城活到现在。
    后来又来了一位植物家序列，用培育出来的守舍七色堇种满了绿洲城周围。
    再就是那城墙……
    这个绿洲城从建城之初就充满了超凡者的痕迹。
    就连街边的路灯，也都是超凡之力才能驱动的。
    “对了，还未知阁下的尊姓大名！”
    胖胖的指引员恭敬的说道。
    “陈永固！”
    胖胖的指引员拿出本子和笔开始给陈野登记。
    “序列和等级，如果阁下方便的话……”
    胖子讨好的看着陈野。
    “序列3，超自然途径，烟之使徒！”
    陈野直接把专职之前的能力爆出来。
    反正自己之前烟之使徒的能力还能用，也不算是骗人。
    “好的，现在就帮您制作身份卡，谢谢您的配合！”
    “稍后我们会把您的身份卡送过来！”
    “陈先生，接下来我带您去内城，查城主给每位超凡者在内城都准备了住宅。”
    “只是您的车……”
    陈野摆摆手：“车我自己开着就好。”
    陈野不想让怪物皮卡停在这里，鬼知道把怪物皮卡停在这里会发生什么。
    陈野也不愿意让这胖子上车，鬼知道这胖子是什么底细。
    反正陈野是带着十二分的警惕来到这里的。
    看到的每一个人，陈野都是先怀疑一手。
    胖子也很识趣，不知道从哪儿弄了一台末日之前的小电炉，骑在前面就给陈野带路。
    街面上的不少人都向陈野投来羡慕的目光。
    胖子一直带着陈野来到内城。
    内城的门口也有几个手持武器的武装人员，胖子上去说了两句，武装人员就让开了门口的路。
    其实整个绿洲并不大。
    来到内城之后。
    陈野眼前微微一亮。
    内城比外城要精致许多。
    看起来就像是一个古代的大型园林，其中飞檐斗拱，亭台楼阁简直就是样样俱全。
    甚至耳边还有一些清脆悦耳的鸟叫。
    这里和之前的外城区比起来，简直就是一个天上，一个地上。
    内城旁边也有几台车，陈野倒是看到了陈好的那台快乐小王子。
    还有褚澈他们的改装越野，和那台叮咚的厢式货车，铁狮的黄色校车也在。
    那小胖子的末日堡垒并没有看到。
    那两台机场大巴也没看到。
    “陈先生，这里的建筑风格都是我们的周副城主亲自设计，并且都是由他用超凡之力建造的！”
    “并且我们还配备有二十四小时的管家服务，只要您需要并且能够付出足够的报酬，他们可以满足您一切需求。”
    胖胖的指引员微笑着说道，话语里的意思很是隐晦。
    “还有，陈先生，如果有需要，您也可以让您的助理住进来，每名序列3的超凡者，可以带三名助理进入内城居住！”
    “a13是您的房间号码，这是您的钥匙，请您保管好！”
    说完，胖胖的指引员把陈野带到了一个小院子前面，神态很是恭敬的拿出一把钥匙递给陈野。
    看到这个小院子的时候，陈野也是微微惊了一下。
    不是，这还是不是末日了。
    住这么好？
    这个小院子不大，但却很精致，院子的正中间还种着一棵杏树，树上还结着一些紫红色的杏子，显然要不了多久就能熟了。
    这院子要是在末日之前，自己这样的打工牛马怕是根本就住不起。
    与此同时，陈野也在心中暗叹。
    果然，这绿洲城的城主是个有心思的。
    任何人来到了这里，有这样的环境，谁还会愿意去迁徙？
    只要是个人，来到了这里都不会舍得离开的。
    就算是自己，此时也不由得升起一种想要长住于此的念头。
    “对了，陈先生，绿洲城有一处交易市场，那里有许多超凡者在那里摆摊交换物资。”
    “如果您有兴趣，可以过去看看！”
    说完，小胖子的脸上挂着那副万年不变的微笑慢慢离开。
    交易市场？
    有意思！
    陈野把这个专门安排给自己的住所好好打量了一番。
    这是一个两室两厅的平层小别院。
    院子里还有一处茶台，还有一处躺椅。
    什么电视，热水壶，冰箱洗衣机之类的，一概没有。
    但是桌椅板凳床这些，还是有的。
    饶是这样，陈野都有种恍惚感。
    恍佛当初那些迁徙的日子，只存在于梦中。
    陈野刚准备在院子里的躺椅上躺下，好好感受末日之后难得的休闲时间。
    突然就听到隔壁传来熟悉的声音。
    这是褚澈和孙茜茜的声音，还有铁狮的傻笑。
    声音虽然不大，但还是被陈野捕捉到了。
    就在这一瞬间，陈野整个人化作烟雾溃散在原地。
    “褚队，咱们要不干脆住在这里好了！”
    “迁徙的日子我实在是够了！”
    粉毛少女一屁股坐在躺椅上，一双大长腿晃晃悠悠，看的人有点儿眼晕。
    小鱼儿就坐在旁边的椅子上，手里抓着两个青杏，咬上一口，然后就酸的直闭眼睛。
    铁狮傻乎乎的站在墙角，脑袋直点，似乎是在同意粉毛少女的想法。
    “你当我想迁徙啊，只是……只是这地方总给我一种奇怪的感觉。”
    “至于哪儿奇怪，我也说不上来。”
    “你们别忘了我们来的时候看到的东西。”
    褚澈端起一杯茶，轻轻品上一口。
    桌子上还有几杯茶，不过都已经喝干了。
    今天心情好，褚澈褚队长这才舍得把自己的珍藏拿出来。
    粉毛少女抱怨道：“也真是的，野子出的那个馊主意，让我们分头分时进来，结果这法子一点儿都不管用，刚进来就被发现了。”
    “估计咱们现在都成了笑话了。”
    就在这时候，就听到一个有些愤怒的声音：“放狗屁，这蠢法子什么时候成我的主意了？” 第314章 怪物皮卡参加赛车比赛（加更）    陈野很愤怒。
    自己只是不在一会儿，怎么什么锅都往自己身上甩？
    不是，这些家伙这么不要脸，跟谁学的？
    绝对是褚澈。
    是褚澈把大家都带坏了。
    烟气聚拢，陈野的的身影出现在众人眼前。
    粉毛少女没想到陈野此时会出现，一时间张了张嘴，不知道说什么好。
    粉色的头发也挡不住少女微微的脸红。
    陈野怒目环视周围几人。
    除了叮咚，几人算是全都到了。
    褚澈面对陈野的眼神，一时间也是微微有些尴尬。
    当然，也仅仅只是微微而已。
    毕竟他的脸皮和陈野可是不相上下的存在。
    铁狮看到陈野倒是很开心：“嘿嘿，野子，你来了！”
    突然，陈野怒气瞬间收敛，嘴角勾起一丝嘲讽。
    “啧啧……”
    “我说呢，你们之前费劲千辛万苦分批次走，这是被认出来了？”
    “啧啧……你们几个蠢货，真有意思啊！”
    “我当初就说了，这法子蠢的很，结果你们非要这么干！我拦都拦不住！”
    “你……”
    粉毛少女大怒，甚至要拔剑。
    褚澈也是怒目而视。
    陈野明智的选择了闭嘴，如果自己还是烟之使徒序列3，肯定干不过这女人。
    但自己已经转职了第三个选择，谁输谁赢还不一定。
    可就算如此，也没必要惹这个疯女人。
    “咳咳……你们有什么发现没有？”
    陈野岔开话题。
    褚澈平复怒气，半响才说道：“这里好像并不是传说绿洲！”
    “传说的很多信息都对不上！”
    粉毛少女怒瞪陈野一眼，仿佛像是在说“这笔账先记下”。
    定了定神，把一丝乱发挽到耳后，少女这才把自己观察到的说了出来。
    “这里很多人似乎并不能吃饱！”
    “而且，大家的生活好像也没有传说的那么好！”
    “城门口的指引员都是一样的胖，反正不知道为什么，我看他们总觉得有些不舒服！”
    “他们……笑的很假！”
    粉毛少女对于危险的感知是最敏感的。
    她的感知和褚澈对于诡异的感应不是一回事儿。
    铁狮抓了抓脑袋，憨憨的说道：“啊！？~~~我……没觉得有什么不对啊，末日不都是这样的吗？”
    陈野也没指望这货能说出个一二三来。
    也把自己观察到的说了出来。
    “你们可曾还记得以前陈永固和莫怀仁说过传说绿洲的传言。”
    “如果传说绿洲真的存在，应该在末日之前就开始修建，也绝对不可能是现在这个样子！”
    “所以，我判断，这个所谓的绿洲，绝对是假的！”
    几人听完微微点头。
    就连铁狮也是一副认真思考的样子。
    至于他是不是真的听懂了，也只有他自己知道。
    似乎是意识到队长的地位被陈野压过。
    褚澈轻嗑了两声，吸引了众人的注意，这才说道：“咳咳……我总结一下！”
    “茜茜的观察很细致，很好！”
    “野子的发言也很精确，很不错！”
    “至于铁狮……，也不错！”
    听到这种类似老领导的总结性发言，陈野和粉毛少女齐齐丢给褚澈一个白眼。
    “所以说，这个传说绿洲很有可能是假的！”
    “不过，不管是真是假，我们来到了这里是事实，我们需要物资补充，也是事实。”
    “我们需要序列针剂，还是事实，所以，大家这段时间多留个心眼没什么问题。”
    “一旦发现有什么奇怪的事情，记得相互沟通！”
    “同时，我们也要做好随时能够离开的准备！”
    “还有，野子，你现在明面上和我们不是一起的，这个身份多少还是有点儿用的。”
    “我会让薛楠吩咐下去，不要让下面的人说漏嘴了。”
    “虽然不指望车队其他普通成员守口如瓶，但晚发现一点儿也是好的。”
    陈野点头认同褚澈的安排。
    几人的脸色都有些严肃。
    这地方有问题是一定的。
    估计问题也不小。
    这里并不是什么传说绿洲。
    最终，迁徙的生活还是无法改变。
    粉毛少女有些失望，她本想着，如果传说绿洲真的和传说中的一样，留在这里也不错。
    她是真的有些过够了迁徙式的生活。
    就在这时候，小院子门被人敲响。
    “咚咚咚……”
    “谁？”
    门外传来一个熟悉的声音：“褚队，是我，薛楠和小傅！还有老李。”
    铁狮听到熟悉的声音，两步走到门口打开院子的门。
    陈野已经不知道什么时候站在了一个不显眼的位置。
    就像是褚澈说的，他现在在绿洲明面上的身份和陈野他们并不认识。
    就算这个消息并不是什么难以挖掘的秘密。
    他也希望这个秘密稍微晚一点儿泄露出去。
    门外并没有其他人，站着的是车队第一丑男薛楠和小傅，还有秃头老李也在。
    每名超凡者可以携带两名助手进入内城。
    褚澈就让人把薛楠他们给喊了过来。
    不管怎么说，内城的居住环境至少比外城要强不少。
    “你们那边现在什么情况？”
    褚澈问道。
    薛楠开始说起离开之后的事情。
    绿洲的工作人员把薛楠他们带到了一片空旷的广场之后就没管了。
    现在车队成员们意见很大，但也没有办法，大家都在把之前的帐篷拿了出来。
    按照绿洲工作人员的说法，未来几天会给他们安排房子，只是目前外城的房子不太够，让他们将就一下就好了。
    其实这环境和迁徙的时候没什么区别，唯一的区别就是绿洲这边比迁徙的时候安全许多。
    “根据绿洲城工作人员的说法，普通人也可以在绿洲找到工作。”
    “只要找到工作就饿不死！”
    “我们这边已经开始有人开始出去找工作了。”
    “褚队，如果是真的，我们的人怕是……”
    薛楠的话没说完，但几人已经都知道是什么意思。
    要是能有个稳定的生活，不继续迁徙，就算艰难一些。
    还是有很多人愿意的。
    估计到时候还是会像神象村一样，会有很多幸存者会想着法子留下来。
    当时如果不是神象村已经满载，怕是就会有很多人留在神象村。
    褚澈叹了口气说道：“如果这里真的安全，留下来也不错！”
    “总比跟着我们到处居无定所的迁徙好吧！”
    陈野冷笑一声，想要说哪有那么容易放人的。
    但是想到褚澈的态度，还是选择了闭嘴。
    算了，人类已经那么少了。
    那些普通的幸存者能活着，已经拼尽了全力，他们很多人身上连半块过期饼干都舍不得吃。
    自己就别做坏人了。
    突然冒出来的善良念头，吓了陈野一跳。
    不是，我什么时候这么善良了？
    陈野连忙摇头，打算把自己脑子里的善良甩出去。
    薛楠继续说道：“褚队，还有个事情！”
    “根据我们打听到的消息，绿洲这边马上就要举行一个赛车大会，听说第一名会有很多物资奖励，未来几天会很热闹？”
    “赛车大会？”
    陈野来了兴趣，怪物皮卡干这个应该会很有优势。
    那恍如活物一样的发动机，上次只是小试牛刀，就让陈野感受到了它残暴的动力。
    几人围绕着这个赛车大会讨论了半天。
    根据薛楠的说法。
    这次的赛车大会没什么特别的规则，不管你是汽车，摩托车，亦或者是大货车，只要是车，都能参比赛。
    只要能活着跑到最后获得胜利，用什么手段都可以。
    听到这种完全无限制的比赛规则，现场几人都感觉到了一股子血腥的味道扑面而来。
    不过陈野却并不太在意，唯一有些小担心的，就是怪物皮卡可不是单纯的车子。
    它还是一件奇物。
    也知道参赛方禁不禁止奇物参赛。
    如果能参赛的话，以怪物皮卡的残暴程度，不拿第一简直就是说不过去。 第315章 褚澈当官    如果是要参加赛车比赛。
    车队里的车大部分都有资格。
    先不说陈野的怪物皮卡，单单是那两台改装越野就够了。
    而且绿城这边也没有限制车型，只要是个车都可以，根本就不管是两个轮子还是三个轮子的，又或者七八个轮子的都可以。
    就在众人讨论的火热的时候。
    敲门声响起。
    “请问，陈野陈先生可在？”
    陈野脸色一变，瞬间就明白了，脸色不善的盯着褚澈。
    ……
    时间回到当初进入城门的那一小段。
    在褚澈和孙茜茜两人撞名字的那一刻。
    工作人员面色有些古怪的看着褚澈和孙茜茜，神态恭敬但怀疑的问道：“请问，谁是陈野先生？”
    孙茜茜指着褚澈：“他，他是陈野！”
    于是，陈野的名字就被褚澈用了。
    这就意味着以后褚澈干的坏事，大部分都会被算在陈野的头上。
    ……
    面对陈野的目光，褚澈多少有点儿尴尬。
    陈野冷笑道：“呵呵……褚队长，你给我等着……”
    褚澈反驳：“不是，我就不信你没有给自己弄个化名，说不定我的名字就被你用了。”
    陈野冷笑不答，化作青烟消失在原地。
    小院子的门打开，就看到三两个长得一样胖的白胖子站在门口，脸上同样是谦卑的笑容。
    又看到这几个胖子，褚澈不由得提起了三分小心。
    不等褚澈说话，这三个胖子就开口了。
    “陈先生，查先生得知又有一名领路人序列3的超凡者来到绿洲，他很开心！”
    “原本查先生想要亲自拜访，可惜查先生实在是太忙，没时间过来！”
    “因此，特地让我们给陈先生送来见面礼，还请陈先生不要嫌弃。”
    说完，领头的胖子就对身后的两个胖子示意。
    身后的两个胖子脸上带着恭敬谦卑的笑容，将手上的礼盒送上前。
    薛楠和小傅连忙上去接过。
    “替我谢谢查先生，初来乍到，应该是我上门拜访才是！……”
    褚澈和对面这个领头的胖子又是一阵拉扯寒暄。
    粉毛少女则是心都飞了。
    刚才两个礼盒看样子不小的。
    那个查先生就是绿洲城的城主，他送的东西，肯定不一般。
    粉毛少女很想现在就去看看这两个盒子里是什么。
    但碍于现在时机不合适。
    领头的胖子又从身边的胖子手中拿过一个信封递给褚澈。
    “查先生邀请陈先生成为绿洲城理事，还请陈先生不要推辞！”
    “成为绿洲城的理事，每个月都有额外的物资作为薪酬。”
    “还请陈先生知晓，并不是每个来到绿洲城的超凡者都能成为理事。”
    “只有领路人序列3的超凡者，才有资格成为绿洲城的理事！”
    “还请陈先生不要拒绝！”
    一口一个陈先生。
    差点儿把褚澈都叫的恍惚了。
    在听清楚眼前这胖子说什么之后，褚澈稍稍想了想，也就接过了这个信封。
    理事而已，而且每个月还有物资作为报酬，不当白不当。
    反正人都在绿洲城。
    褚澈嘴里说着感谢的话接受了这个职务。
    就在大家以为这个胖子这一次的任务要结束的时候。
    胖子笑容满面的继续说道：“陈先生，绿洲城下个月十五号会举办无限制赛车比赛，凡是绿洲城的理事，都可以作为裁判出席。”
    “这是绿洲城建立以来的第一个大型活动，还请陈先生倒是别忘了参加！”
    “啊？我是裁判？”
    褚澈倒是有些惊讶了。
    没想到自己刚到，又是让自己当理事，又是让自己当裁判。
    刚才几个人还在说到时候一定会去参加比赛来的。
    结果自己就成了裁判？
    这不就成了又当裁判又当运动员。
    这……这有点儿说不过去吧！
    他要是当了裁判。
    如果到时候不吹点儿黑哨，怕是陈野第一个不会放过他。
    不过，这都是无限制赛车了，还要个毛裁判啊？
    算了，走一步看一步吧。
    褚澈很清楚，对方看中的不过就是自己身上这个领路人序列3的身份。
    这么拉拢自己。
    估计应该是和绿洲城的隐秘屏障有关。
    褚澈猜的没错。
    凡是来到绿洲的领路人序列，都会被绿洲城的高层注意到。
    领路人也是绿洲城极为稀缺的人才。
    胖子彬彬有礼的把三件事说完，转身就要走。
    突然想到了什么，转头说道：“陈先生，绿洲城三月街每个月的旧历八号，十八号和二十八号，都有集市。”
    “今天正好是旧历九月二十八号，这个月最后的一天集市。”
    “陈先生可以带着朋友们去看看，很有意思的。”
    说完这一句，胖子恭敬的转身离开。
    看着胖子离开的背影，褚澈眼神微微眯起。
    总觉得这些胖子有问题。
    长相有问题，笑容有问题，就连说话也是古里古怪的。
    看起来就像是个木偶一样。
    “时间过得好快，没想到现在都快旧历十月份了。”
    “褚队，之前说的那个重返城市计划，怕不是也要快开始了吧。”
    叮咚带着周晓晓走了过来。
    这女人脸上的表情一直都很平淡。
    “是啊，这么快！末日都多久了！”
    “我都过得快忘了时间了。”
    褚澈有些怅然。
    没想到一转身的功夫，竟然已经快十月份了。
    如果不是这个胖子提醒，褚澈还以为是在夏天。
    不过现在这个世界，什么夏天不夏天的，也没多大区别了。
    天气早就混乱了。
    以前的四季怕是也不适合现在这样的世界。
    “哎呀，你们两个，还在墨叽个啥，看看那胖子送来的是什么东西！”
    粉毛少女已经迫不及待的就要拆开礼盒的包装了。
    几人也都挺好奇送过来的是什么东西。
    礼盒打开，小鱼儿和孙茜茜两人的脑袋是最先伸了过去。
    然后就听见两人惊叹的声音。
    “哇……是……是罐头，黄桃罐头，妈耶……”
    “看着还不错！没长毛！”
    声音之中充满了活泼。
    黄桃罐头在末日之前不是什么买不到的稀罕东西。
    但现在是末日。
    虽然也不是很难得，只要找到一个超市认真搜集，总能找到。
    但大部分都是过了期长了毛的。
    眼前这一箱卖相还算是不错的罐头，不用看就知道，肯定是过期了的。
    现在没过期的食物不是没有，只是很少了。
    “铁狮，你试试？”
    粉毛少女顺手丢了一个罐头丢给铁狮。
    铁狮嘿嘿傻笑，一把接过，毫不客气的直接打开，张开大嘴就往嘴里倒。
    没错，铁狮还有一个用处，那就是车队里的食品检验员。
    这个能力以前倒是没人发现。
    不过后来有一次，大家吃了过期的东西，都有不同程度的闹肚子之后。
    也就铁狮根本没什么反应。
    当然，超凡者的身体素质很强，一般的过期变质食物对于他们也没什么太大的作用。
    顶多上一趟厕所就好了。
    那一次大家吃完没多久，就都感觉到不适。
    可见那一次的食物变质真的很严重了，也是目前大家经历过的最严重一次食物变质事故。
    连超凡者都有一定的影响。
    不过一会儿就都凭借着超凡者强悍的体魄扛了过去。
    要知道，一般的过期食品对于超凡者是造不成太大伤害的，只有味道不一样罢了。
    当然，那一次除外，那一次的食物很多都长了绿毛，已经严重变质。
    只是物资实在是匮乏，也就勉强的吃了那一次。
    而且那时候大家也都只是序列2而已。
    可铁狮一点儿反应都没有。
    大家这才意识到，这货强壮的身体素质，一般的过期食品或者毒素根本搞不定他。
    铁狮砸吧砸吧嘴，眼睛微微一亮，这才瓮声瓮气的说道：“这罐头，好吃！”
    粉毛少女气道：“不是让你说好不好吃，这东西能不能吃？有没有毒？”
    铁狮舔了舔嘴唇，这才咧着大嘴傻笑：“嘿嘿，能吃，没过期！” 第316章 徐丽娜的不甘    “没过期？”
    粉毛少女开了一罐，尝了一点点，眼睛越来越亮，在几人期待的目光中。
    粉毛少女肯定的说：“能吃，没变味，没过期！”
    粉毛少女和铁狮说的没过期，仅仅指的是吃的没有古怪味道的意思，而不是指罐头瓶子上的生产日期和有效日期。
    接下来的箱子也被打开。
    这个箱子里是满满一箱火腿肠。
    要知道，众人已经许久没有吃过火腿肠了。
    这东西在末日可是硬通货。
    只要是食物，在末日都是硬通货。
    ……
    陈野回到自己的院子，听到隔壁传来的声音，知道是有人拜访。
    此时距离天黑还有一段时间，打算去之前那个指引员说过的集市去看看。
    刚推开门就看到门口站着一个身材婀娜的女人。
    女人身上穿着一条紧身牛仔裤，脚上的白色运动鞋显然已经有些发黄，但至少洗的很干净。
    头发很是柔顺，被陈野的开门引起的风微微吹乱了一丝鬓角。
    这女人显然是刚洗了头没多久。
    要知道，这可是末日，半年没洗过头的比比皆是。
    徐丽娜在车队里算是很爱干净的那一种了。
    女人上半身里面穿着一件白色小背心打底，外套一件灰色的针织小外套，身上甚至还隐隐传来一些隐隐香味。
    显然是喷了香水的。
    一张脸比末日之前的那些网红好看很多，说是媚骨天成也不过为。
    “你……”
    “陈先生，我……我想问问你，你缺不缺助理！我……我什么都可以做！”
    徐丽娜来的时候显然已经好好打扮过自己，但并没有流露出什么魅惑的低俗表情。
    她现在的神情显得有些小心翼翼和忐忑。
    一点儿都不像七号车上那个受人尊敬且说一不二的车队管理大姐头。
    这段时间，徐丽娜成了七号车的管理之后，很快就建立了自己的威信。
    李娟成了她手里最锋利的那把刀。
    这个以前被人排挤的女人，现在得了徐丽娜的照顾，对付那些不听话的幸存者们，格外的狠戾。
    徐丽娜知道陈野不是那种看到美女就走不动道的人。
    因此也就没有想要靠美色诱惑陈野。
    来的时候精心打扮也是朝着朴素方向画的妆。
    可就算是画的淡妆，仍旧让人感觉很惊艳。
    徐丽娜他们来到绿洲城之后，对于绿洲城的现状显然是很失望的。
    在她的想象之中，绿洲城至少也是末日之前三线城市的水准。
    原本她想着来到绿洲城之后，凭借自己的手段，肯定能过的比车队里好。
    要知道，当初在末日之前，她不过是一个山沟沟的野孩子，后来混到了那种高度，颜值和脑子都是缺一不可的。
    可是当绿洲城那些工作人员脸上不耐烦的表情的时候，她就知道自己可能想错了。
    后来她看到了绿洲城给普通人规划的居住区。
    徐丽娜更是差点儿崩溃。
    和她预想的差太多了。
    那所谓的居住区不过就是一片帐篷露营区。
    一顶顶的帐篷搭在一片泥水混合的区域。
    空气之中混合着难闻的味道。
    还有那一双双如同饿狼一样的眼睛。
    如果不是和车队的成员们在一起，她不确定会发生什么。
    没办法，徐丽娜实在是太出众了。
    如果单单只论皮相，她不比周晓晓差多少。
    更何况她身上有周晓晓没有的成熟魅惑。
    如果当初她有周晓晓的资源，怕是早就火了。
    徐丽娜在看到营地那种情况之后，更是想要转身就跑。
    后来在其他人嘴里了解到外城和内城的区别。
    而且每一名超凡者能带两名普通人进入内城的时候。
    徐丽娜的心思就活络了起来。
    褚澈和粉毛少女以及铁狮这几个就不想了。
    他们肯定有他们自己想要带的人。
    至于叮咚也不用想了，有了周晓晓占据一个名额，估计剩下那个名额就算是浪费也不会给自己。
    其他人也差不多。
    超凡者大都性格古怪，就算是车上空着位置，也不愿意让其他普通人上车。
    比如粉毛少女的车能坐五个人。
    可常年只有她和小鱼儿两人乘坐。
    只有陈野……
    于是徐丽娜精心收拾了自己一番就来了。
    一路走来，徐丽娜也是担心不已。
    她越发的深刻明白，超凡者和普通人之间存在有多大的鸿沟。
    来到内城，她更是被内城的精致迷了眼。
    末日之前，她不是没见过比这更加精致且华丽的地方。
    还是那句话，现在是末日。
    这样的地方，她现在就是做梦都梦不到。
    在说完自己的诉求之后，徐丽娜手指头紧张的绞着一脚，双手微微有些颤抖，脸色也微微有些发白。
    陈野看了徐丽娜一眼，语气没有什么变化：“我这里不需要助理，你可以去问问其他人！”
    说完，陈野就理也不理徐丽娜，转身离开。
    开玩笑，自己那么多秘密，怎么可能让一个女人跟在自己身边。
    就算是大美人也不行。
    “陈先生……”
    “别跟着我，否则，你知道后果的……”
    藏在墨镜后面的血眼泛着微微的光，瞳孔之中的符文微微转动。
    就算陈野他现在仍旧没有完全融合血眼，但比起当初已经强了太多。
    只要他愿意，眼前的这朵娇艳的花瞬间就会枯萎。
    徐丽娜浑身一颤，脸色更加苍白，修长双腿停住脚步，伸出的手也僵在空中。
    陈野扫了徐丽娜一眼，转身离开。
    徐丽娜这一次没有阻止，只是看着陈野远去的身影，一时间愣在当地。
    她在陈野身上品尝过有生以来最多的拒绝。
    可奈何这女人并不是那种容易放弃的人。
    否则当初她也不至于能从一个山沟沟里的姑娘，一直走到那一步。
    徐丽娜看了看左右的环境，这里无疑要比外城区好很多。
    徐丽娜转身回到门口，玲珑的身躯慢慢蹲下，双手抱着双膝，就那么可怜巴巴的蹲在a13的门口。
    她没地方可去。
    外城区那片帐篷区，在她看来就是魔窟。
    绿洲和她想象的文明社区有很大的区别。
    她很清楚，她能在车队混的风生水起，那只是虚假的仗着陈野的虎皮做大旗。
    但是在外城区，那些幸存者们根本就不知道陈野是谁，也根本不知道陈野的残暴和冷血。
    她很清楚，只要她敢回去那片区域。
    就算是有车队成员的保护，怕是也要不了几天，她的下场就会非常惨。
    呆呆的看着紧闭大门的a13.
    徐丽娜的眼眶微微有些泛红，但并没有泪水滑落。
    徐丽娜一抹不存在的泪水，把脑袋埋在双膝之间，没一会儿就靠着墙角沉沉睡去。
    也有一些人路过，看到这么一个大美人睡在这里，但大都都没有做出什么过分的行为。
    因为那门牌上的门牌号写着“a13”。
    a13不代表实力排行，但“a”代表的是只有序列3的超凡者才能居住的地方。 第317章 好东西很多    按照之前那个白胖子的指引，陈野晃晃悠悠的往三月街赶去。
    大街上不时能看到一两个幸存者。
    不过这些幸存者在看到陈野的时候，大都第一反应是站在路边，低头垂首等陈野过去才离开。
    这些人大都神情麻木且脸颊深凹，身上的衣服也是空空荡荡。
    凡是和陈野眼神对视的人，大都是不自然的第一时间移开眼神。
    如果陈野盯着对方的眼睛多看几秒，甚至都能引起对方的恐慌。
    看来……
    这个绿洲超凡者和普通人之间，已经形成了巨大的鸿沟。
    陈野身上的气质，再加上腰后悬挂的憎恶，都让人第一时间就想到了超凡者的身份。
    抓住一个普通人问了问三月街的方向。
    那人胆颤心惊的给陈野指明了方向之后，就连忙小跑着离开。
    来到三月街的时候，门口还有两个身着制服的武装人员。
    普通人大都避着三月街走，似乎是很不愿意靠近这里。
    两名武装人员看了陈野一眼之后，便在没有多关注。
    陈野摇摇晃晃的走进三月街。
    和预想的差不多，三月街这边的人并不多。
    街道两边几个稀稀拉拉的摊位上摆着一些东西。
    其中一大半都是各种各种食物。
    这些摊位的后面大都有一个神情冷漠的汉子。
    从这人身上的气质能看出，这人大概率是一名超凡者，只是不知道是什么序列。
    其实超凡者和普通人在街上还是很好辨认的。
    看人的眼神肆无忌惮的，且身材高壮衣着干净的，大概率就是超凡者。
    而气质有些懦弱，看人的时候也小心翼翼的，大概率就是普通人。
    当然，还有一类人一看就是超凡者。
    比如铁狮这种外形异化的超凡者，根本不用看更多的信息，用屁股都能猜到铁狮的身份。
    “大米换奇物，或者奇物材料！”
    路边的一个摊位上简洁明了的写着这一行字。
    摊位上摆着几袋包大米，就那么赤裸裸的摆在那里。
    食物现在就是硬通货，末日之前金银什么的，反而没什么人在乎。
    似乎是发现了陈野的目光。
    摊位后面的汉子问道：“兄弟可有奇物，奇物材料也行！”
    陈野的血眼在墨镜后面打量着眼前的汉子，汉子赤裸着上半身，毛发极其旺盛，看起来就像是穿了一件毛衣一样。
    “怎么换？”
    汉子嘿嘿一笑：“二十公斤，换奇物材料，当然，如果兄弟的材料很好，这个价格自然也更高！”
    二十公斤？
    这尼玛也太黑了吧。
    但陈野脸上并没有表露任何情绪。
    “奇物呢？”
    陈野身上目前就三件奇物，一台怪物皮卡，这是打死都不能换的。
    还有就是憎恶柴刀，这也是不会拿出来换的。
    唯一可以拿出来换的就是爆裂之星。
    这件奇物排名之前是5829，最近的排名又下降了许多，变成了6007，已经跌出了六千以外。
    显然最近一段时间又有不少奇物出现。
    越是排名比较低的奇物，越是容易掉编号排名。
    如果遇到合适的东西，拿来换也不是不行。
    当然，还有就是左眼的血眼，这是绝对不可能拿出来换的。
    否则陈野就成瞎子了。
    汉子听到陈野这么说，眼睛微微一亮，笑道：“这得看编号，如果是编号一万左右的，五十公斤大米好商量！”
    “要是编号更高的，出价也自然更高！”
    “嘿嘿……兄弟，我这大米可都是精品，过期的时间也不长！”
    好吧，编号一万名左右的，才五十公斤大米。
    只能说没有最黑，只有更黑。
    陈野回了一句：“要是一万名以外的呢？”
    汉子听到陈野这么说，脸上的兴趣消减了许多，有点儿漫不经心的说道：“一万名以外的啊，那要看以外多少……”
    陈野这句话是故意的。
    为的就是免得被人盯上。
    果然，陈野离开的时候，这汉子也并没有什么太多反应，和刚才的热情形成了强烈的反差。
    往前没走两步，陈野就看到一个很有意思的摊位。
    这个摊位上摆着很多金首饰。
    有大拇指头粗细的金项链，就是那种社会大哥同款……
    还有不少金戒指，金条等……
    反正晃得陈野眼睛都有些眼晕。
    “兄弟，要不换点儿？随便给点儿都成，这是我上次搜集物资的时候，找到一个金店随便带出来的。”
    “保真！”
    这个摊位上的汉子穿着一件牛仔衣，脸上的表情比刚才那货热情多了。
    没办法，在末日之中食物永远是最受欢迎的硬通货。
    这方面，就算是一些排名不高的奇物也要排在后面。
    “切，我说老钟，现在都什么时候了，这些东西没人要的！”
    旁边一个摊位的年纪稍大的老板戏谑道。
    被叫做老钟的汉子对旁边那货怒目而视：“呸，老于，老子的金子总好过你那些狗屁字画，谁知道你那些东西是真是假？”
    旁边那老头顿时就怒了：“这是我从博物馆搞到的，你说这不是真的？”
    被叫做老钟的汉子仍旧嘲讽：“老于头，这都什么年代了，就算是真的又能怎么样?能当吃还是能当喝啊？”
    “你……”
    眼看两人要吵起来，陈野淡淡扫了这个老于头的摊位，就继续往前走。
    都末日了，金银字画这些东西，没有人在意。
    很多摊位上多多少少也有这些东西。
    甚至还有两个摊位是在卖车的。
    一辆改装过的面包车就停在那里。
    陈野看到有好几个上去问价的，最后都是摇着头走开。
    陈野也上午问了问，结果要一百五十公斤大米或者面粉，实在不行挂面也可以。
    反正只要是吃的，凑足一百五十公斤就行。
    到目前为止，陈野也算是大概了解了三月街的物价。
    金银字画这些价值最低。
    载具要在这些之上，也是有人看的。
    最值钱的就是食物，几乎每个摊位都愿意交换食物。
    继续往前走，前面的一处摊位围了不少人。
    陈野挤进去，就看到一条白色的大蚕在摊位的白布上蠕动。
    这东西看起来就像是小时候养过的蚕。
    白白胖胖的，有些人觉得很可爱，有些人又觉得很恶心。
    摊位是一个冷酷的年轻人，年轻人一身黑衣，上半身是一件黑色的冲锋衣，下半身是一条黑色的冲锋裤，就连鞋子都是黑色的。
    但是让人发嚎的是这年轻人的怀里抱着一把刀。
    当然，一把刀在现在的末日没什么奇怪的。
    奇怪的是这把刀是一把玩具刀。
    没错，是用塑料制造的那种玩具刀。
    但这年轻人却紧紧的把刀抱在怀里，显然这把看起来有些儿戏的玩具刀有些古怪。
    “老板，你这么大的蚕怎么养的？干啥用的？”
    有人问出了口。
    所有人都好奇的看着年轻人。
    年轻人张了张嘴，似乎是想要说些什么，但最后还是把嘴巴闭上。
    旁边人惶然：“原来是个哑巴啊！”
    年轻人脸色明显有些涨红，似乎是想要解释什么，但最后还是把嘴死死咬住。
    然后从摊位下面拿出一个纸板子，纸板子上写满了字。
    陈野也凑了过去。
    纸板上密密麻麻的写满了字。 第318章 磨刀人序列    陈野也很好奇的看着纸板上的字。
    “夜，磨刀人序列3。”
    看到这行字的时候，陈野意识这句话应该是自我介绍的意思。
    只是没想到眼前这人竟然是磨刀人序列。
    这个序列没听褚澈聊起过。
    不过很快就有周围人的议论声给陈野答疑解惑。
    “磨刀人序列，难怪这人不说话！”
    一个恍然大悟的中年人说道，眼神里看向面前这个冷酷的青年多了一丝戒备。
    序列3啊，那可是序列3！
    “什么意思？难道磨刀人序列不能说话？”
    周围有人问出了陈野的疑惑。
    “也不是不能说话，磨刀人序列的副作用就是说话越多，实力衰减得越快！”
    “因此，很多磨刀人基本上就不怎么说话，说话越少越好！”
    “越是不说话的磨刀人，实力就越强。”
    “越是说话多的磨刀人，实力就越弱！”
    “甚至很多人觉醒了这个序列之后，就一个字没说过！”
    原来如此。
    之前嘈杂的众人也安静了下来。
    有人问道：“小哥，你不能说话，我们怎么知道你这卖的是什么？”
    年轻人不耐烦的指了指纸板下面的文字。
    有人已经开始念了起来。
    “肉虫……”
    根据纸板上面的字，陈野了解到眼前这年轻人卖的是什么。
    这是一种肉虫，可以作为末日迁徙生活之中的肉食来源。
    这种肉虫从幼年至可食用的成年，大概需要一周到两周的时间。
    且这种肉虫很好养，这是一种杂食性的动物，食谱范围非常广。
    根据小哥纸板上的介绍，这种肉虫用长毛的面包，生蛆的肉，甚至是腐烂的果蔬，都可以喂养。
    当然，如果没有这些的话，也可以用青草或者嫩叶喂养。
    在迁徙的过程中，把这种肉虫往地上一扔，只要地面有青草，它都可以自己去吃。
    最重要的是这种肉虫养殖十分省心，爬行的速度很慢，因此也不用人很费力的去照看。
    就算不去管它，它也跑不了多远。
    公虫的体型能长到五十公分左右，母虫也有三十到三十五公分左右。
    每只公虫能出肉大约在十公斤左右。
    母虫出肉大约在七公斤左右。
    唯一的缺点是就是繁殖力低下。
    母虫到了繁殖期，生下的幼虫之中，大部分只能养殖到成年成为肉食补充。
    能有繁殖能力的，不足百分之五。
    这种肉虫的味道类似于鸡肉和牛肉之间……
    看到这行关于肉虫的介绍，陈野眼眸微微亮起。
    这不就和叮咚一直在照顾的粮种一样吗。
    都有超强的生命力，都有超快的成熟期，也还能在迁徙车队之中饲养。
    简直就是车队不二的理想养殖。
    简直就是……
    不单单陈野这么想，身边很多看到纸板上写的字的超凡者们，也都呼吸急促了起来。
    如果不是眼前这个叫做“夜”的年轻人是序列3的磨刀人，怕是已经开始动手抢了。
    众人这才明白，为什么这里会有一个序列3的年轻人卖这个东西。
    如果是一个序列1或者序列2的超凡者，这肉虫怕是已经被抢走了。
    众人你看看我，我看看你，一种很是微妙的情绪在众人之间滋生。
    原本还挤在一起的人，这时候也稍稍散开了一些。
    陈野藏在墨镜后面的血眼微微泛着红色的光，瞳孔里的符文在转动。
    眼前这肉虫绝对是好东西。
    想要换到很难，目前陈野只能想到一个办法。
    那就是“抢！”
    可是周围的人太多，想要动手怕是没那么简单。
    陈野身影微微后退，从怀里摸出一支烟点上。
    年轻人似乎也是意识到了气氛的微妙变化，嘴角勾起一丝不屑的笑容。
    张了张嘴，似乎是想说些什么，但最后还是硬生生的咽了下去。
    看这货的这个表情，估计成为超凡者之前，应该是个话痨。
    估计成为磨刀人之后也把这货快憋死了。
    “喂，小哥你这肉虫怎么换？”
    有人又开口问了。
    小哥又从摊位下面拿出了一块牌子。
    “只换奇物和理想粮种！”
    奇物就算了，人人都想要。
    而理想粮种……
    “啥子是理想粮种啊？”
    一个川渝口音的憨憨茫然的看着四周的人问道。
    结果没人搭理他。
    不过很快就有人喊了。
    “靠，你这小子，是不是存心不想换？理想粮种这种东西可遇不可求，你特么当谁都有啊！”
    这是一个东北口音的大哥，有些不爽的骂道。
    “就是，这东西我也就只是听过，你这年轻人不实在，这东西要是真有，谁跟你换啊！”
    “肉虫换理想粮种，也不是不可以！”
    一时间周围各种口音的人都有。
    各种看法的人也有。
    如果不是眼前这小哥有序列3的实力，怕是已经动手了。
    面前这个不能说还话痨青年脸上慢慢开始变得不耐烦。
    伸手把手里的玩具刀拿在手里，眼神如刀的扫视周围那些叽叽歪歪的人。
    嘴巴不断的开合，但就是发不出声音。
    显然，这货这时候应该骂的很脏。
    就算陈野不太懂唇语，但也能隐约看到这小哥的口型。
    应该是“穷鬼”“买不起就滚”之类的。
    可就算他骂的如何脏，周围人都听不见，倒也没有闹出什么乱子。
    现场没有人愿意拿出理想粮种出来。
    但还是有几个人从怀里拿出了一些类似奇物的东西递过去。
    那冷酷的话痨小哥眼皮子微微一抬，显然来了一些兴趣。
    可当着小哥从一个络腮胡圆脸白袜子的小哥手里接过一副无框眼镜的时候。
    那络腮胡圆脸白袜子小哥丢给小哥一个媚眼。
    小哥吓得浑身一个激灵，原本伸出去的手变成了食指和大拇指，将那副无框眼镜“捻”了过来。
    小哥似乎是在接触到无框眼镜的时候，就已经查看到了这副眼镜的信息。
    随即脸色很是难看的把东西甩了回去，做出一副赶人的动作。
    络腮胡圆脸白袜子小哥气的一跺脚，扭着腰肢走了。
    下一个人上来，从怀里拿出一个玩具小汽车丢给小哥。
    “你看看，这东西你要不要，编号6512，你要是同意，现在就换给你！”
    小哥拿起玩具小汽车，查看了信息之后，毫不犹豫的把玩具小汽车丢给对面这人。
    嘴唇开合之间只留下一个字：“滚！”
    当然是没有声音的。
    这是陈野看口型分析出来的。
    这人面色很难看的走了，走之前深深看了抱刀小哥一眼，似乎是打算把小哥深深记在心里。
    接下来还有几个人也都上去拿出自己的奇物。
    结果无一例外，全都失败了。
    慢慢的，周围的人也越来越少了。
    直到剩下陈野一个人的时候，小哥终于把目光看向陈野。
    陈野嘿嘿一笑，伸手从腰间取下爆裂之星。
    小哥看了看，还是摇了摇头把爆裂之星还给陈野。
    随后小哥在纸板上加了一句话。
    “编号三千以下免谈！”
    编号三千？
    要是真有了编号三千以内的奇物，怕是也没人愿意拿出来换吧。
    陈野也不生气，接过爆裂之星重新插回腰间，嘴角闪过一丝笑容：
    “我有一种土豆，能够在七十二小时内成熟可使用，抗旱抗痨抗虫，就算是在迁徙的过程之中，种植也没什么问题！”
    “这应该就是你说的理想粮种吧。”
    “你想要的应该就是这种！”
    这句话一出，对面的小哥眼睛顿时瞪大，眼睛都亮了。
    陈野抬起手制止小哥的激动，仍旧不紧不慢的说道：“这种土豆我们也是花了很大的功夫弄到的。”
    “你的肉虫想要换理想粮种，我们可以换！”
    “我们还有专人教你种植！”
    小哥兴奋点头，指了指肉虫，又指了指陈野。
    意思应该是在问“怎么换？”
    陈野笑嘻嘻的举着一个手指头？
    小哥有些犹豫，在纸板上写下几个字。
    “一百斤太少了！”
    陈野微笑摇头：“不是，是一颗！”
    小哥惊愕，随即脸上的表情开始变得有些愤怒，看着陈野的眼神也开始不善起来。
    陈野继续不要脸的说道：“一颗土豆换你两条肉虫，一公一母，否则我们没办法繁殖！”
    “滚！”
    小哥终于忍不住，直接怒吼出声，打破了不能说话的副作用。
    显然面前这小哥是被陈野的无耻气到了。 第319章 轮胎虫和心脏发动机    在那小哥怒吼出“滚”字之后，陈野仍旧和那小哥掰头了至少五分钟。
    五分钟之间，陈野就是咬死了只愿意拿出一颗土豆来换。
    还要还一对！
    顶多就是让人教他如何种植。
    简直就是欺人太甚！
    这副无赖的样子，着实把对面这个年轻人气爆了。
    到最后甚至差点儿拔出他那把玩具刀，陈野这才悻悻离开。
    倒不是陈野怕对面这家伙。
    要是还是烟之使徒的序列3，陈野或许还有些小心。
    但现在自己已经转职了。
    以他现在的序列想要打爆对面，也不是完全不能做到。
    “不换就不换嘛，凶什么凶！”
    陈野骂骂咧咧的走了。
    陈野走出老远，小哥仍旧气的胸膛起伏，不过看向面前的肉虫，着实有些心疼。
    他已经在这里摆摊了一天，问的人很多，但是愿意拿出真东西来换的，着实没多少。
    那些人拿来的奇物，编号排名最高的，也不过就是四千多名。
    能拿得出理想粮种的，也就刚才一个。
    可一颗土豆就想换两条肉虫，做尼玛春秋大梦呢。
    难道肉虫真的这么不值钱？
    以前也没有肉虫交易，因此，少年根本就没有一个参考标准，只是心里对肉虫能换到好东西的期待少了许多。
    陈野骂骂咧咧的走了。
    不过在离开的时候，往三月街的门口看了一眼，并没有发现那些熟悉的身影。
    看来褚澈他们还没来。
    那自己给他们种的种子再发酵一会儿吧。
    陈野也就不着急了，继续接着逛。
    倒还真让陈野看到了不少好东西。
    比如走了没多远，陈野就看到了一种虫子。
    这种虫子很是神奇，被摊主养在一个小土罐里。
    摊位后面是一个把自己包裹在黑袍里的人，看不清面容，看不清年纪，仿佛眼前这人就是藏在一片迷雾之中。
    摊主指了指面前的纸板。
    陈野一低头，就看到面前纸板上的字：“轮胎虫。”
    “轮胎虫？这是什么？”
    耳边传来一个声音，是一个不认识的人。
    黑袍人也不回答，直接一抬手，小土罐里飞出一只虫子。
    黑袍人伸手在虫子上轻轻拍了两下。
    然后就看到这虫子的体型慢慢涨大。
    就有点儿像河豚，受到惊吓之后涨大身体的样子。
    可眼前这虫子比那河豚诡异多了。
    几秒钟之后，这虫子竟然膨胀成了一个轮胎的模样，只差安装到轮毂上了。
    陈野和旁边新来的看客都惊掉了。
    “不是，还能这样？”
    黑袍人沙哑的声音接着说道：“轮胎虫，我新培育的虫子，可以替换原本的轮胎。”
    “一年喂养一次即可，只能吃最鲜嫩的嫩叶，虽然喂养有些麻烦，但一年只麻烦一次。”
    “比你们现在用的轮胎更加耐磨，抗冲击，防刺，轮胎自带防滑齿纹。”
    “如果受损，虫体会自动分泌修复蛋白，可自动修复。”
    “还有昼夜功能，到了夜间，可以自动激活发光蛋白。”
    “一只轮胎虫至少能活五到十年。”
    黑袍人的声音很难听，但听在众人的耳朵里，也是都瞪大了眼睛。
    在迁徙的过程之中，爆胎无疑是个很麻烦的事情。
    比如陈野自己就爆胎过好几次。
    好在车队里也有这方面的工具，现场修复也不是什么问题。
    毕竟在迁徙生活中，载具就是车队的命。
    而且车队里也有备用胎。
    怪物皮卡的四个轮胎都修复过。
    可这些轮胎总有一天会修无可修，直到彻底报废。
    如果怪物皮卡能换上这种轮胎虫，简直就是一劳永逸。
    就算和对面这人说的一样，喂养有些麻烦，但一年也只有一次。
    这种虫子对于迁徙来说，无疑是很有用的。
    “怎么换？”
    陈野直接问道。
    “嘿嘿……二十公斤大米或者面粉，换一只！过期时间不能超过半年。”
    “太贵了！”
    陈野还没说话，旁边就有人先开口了。
    “你这轮胎虫好是好，但二十公斤大米或者面粉，也太多了，换不起换不起！”
    陈野也觉得有些贵了。
    二十公斤大米啊。
    四个轮胎就要八十公斤大米。
    听到这个价格，陈野也觉得怪物皮卡现在没有换的必要。
    一时间也是站起来准备离开。
    黑袍人也没有阻止，只是安静的坐在摊位后面。
    突然听到有个人用一种有些疑惑的声音问道：“你是……养虫人序列？”
    对面那黑袍人嘿嘿一笑，沙哑难听的声音传了出来：“看出来了我是养虫人，不是什么稀奇的事情。”
    听到对面这人承认自己是养虫人。
    一时间不少人都往后退。
    养虫人啊！
    这个序列倒是听褚澈说过。
    这个序列最是恐怖诡异，听说这个序列的超凡者，会把自己的身体作为虫巣，喂养各种稀奇古怪的虫子。
    单单只是听听，就觉得头皮发麻。
    陈野也退后到人群的后面。
    旁边几个摆摊的摊主在得知身边这货竟然还养虫人之后。
    也很不自在的把自己的摊位挪的远了一些。
    黑袍人只是发出几声渗人的冷笑，就没有更多的动作。
    陈野深深看了一眼这个把自己藏在黑袍里的养虫人，总觉得那黑袍下面有无数虫子在蠕动。
    离开养虫人的摊位，陈野继续往前走。
    这个三月街的集市，倒是让陈野有了很多期待。
    先不说刚才的肉虫，就是那轮胎虫，也足以让人大开眼界。
    走了没几步，又看到前面有一堆人在聚集。
    陈野凑上前去。
    这个摊位很有意思。
    摊位上摆着两台发动机。
    不对，这……
    这不是发动机！
    这是……
    眼前的这两台，不，是两个东西看起来实在是古怪至极。
    和怪物皮卡的那台发动机多少有些类似。
    但又不太一样。
    眼前的这两台东西像是发动机和某种心脏的结合体。
    机械和生物的完美融合。
    “心脏发动机，嘿嘿……”
    “各位，这是机械师和医师序列的最新作品。”
    “大家现在可能也意识到了，搜集汽油这些燃料越来越难，没有汽油，我们想要迁徙简直是白日做梦。”
    “但是这心脏发动机完全可以摆脱汽油依赖！”
    摊主是一个穿着白大褂的络腮胡大汉，白大褂上全是鲜血和油污。
    汉子眼神狂热，身材魁梧。
    “不是，你这不用汽油难道喝血啊？”
    谁知道这络腮胡大汉嘿嘿一笑，直接说道：“嘿嘿，你猜的没错，你就是给他灌血也没问题！”
    “一升新鲜的血液，能让它跑五百公里，嘿嘿……”
    “越新鲜越好！”
    “心脏发动机堪比v8的发动机，动力绝对够！马上就要无限制赛车了，你们就不想弄一台改装在你们自己的车上？”
    “怎么样？很便宜，一台换一百公斤大米或者面粉。” 第320章 做局    马上就要举行无限制赛车比赛，很多人对于这个比赛也很心动。
    听说要是获得前几名，绿洲官方会给很多物资作为奖励。
    但一百公斤大米换一台心脏发动机，还是有很多人有些舍不得。
    要知道，如果省着点儿吃的话，一个人一天两顿，一顿吃一百到一百五十克，一天吃两百到三百克，可以吃三百多天。
    这东西是好东西。
    但在听到这个价格之后，一些人纷纷摇头离开。
    傻子才会把一年的口粮拿出来换这个东西。
    “喂，你们……别走啊，要是买的多还能讲点儿价！”
    “不是，一百公斤而已，很贵吗？”
    “过期的也行！”
    看到围着的人慢慢走开，摊主显然是有些急了。
    这心脏发动机是新玩意儿没错，他们也是第一次卖，原本打算是卖一百公斤大米。
    结果看这样子，显然是贵了。
    和那肉虫一样，都是第一次交易，谁也没有个参照标准。
    如果是奇物，大家心里至少有个标准。
    至少这个市场里之前已经换出了好几件奇物。
    但肉虫和心脏发动机这种，都是第一次见。
    大家都没用过，也没见过。
    因此，现在的这种报价就多少有些尴尬了。
    陈野在旁边看到了全过程，一时间也有些明白了。
    这个市场应该是开了没多久。
    加上这里有很多东西都是新的，还没有形成完整的交易体系。
    因此，很多人对于自己手里的东西都有些估价不准。
    陈野的坏点子又冒了出来。
    这市场上，似乎是有利可图啊。
    自己虽然不需要这心脏发动机，但褚澈和粉毛少女他们显然是需要的。
    “喂，一百公斤太离谱了，要是一个人，这一百公斤省着点儿吃能吃一年的！”
    陈野走上前去突然发声。
    接下来就是陈野故技重施的时候。
    当陈野报价十公斤大米换的时候。
    对面的汉子已经暴怒。
    反正最后是陈野骂骂咧咧的走了。
    汉子也是铁青着脸。
    如果不是陈野无意说漏了自己也是序列3的话，怕是现场就要打起来。
    陈野这么干自然不可能是闲的无聊。
    自然是有他的想法的。
    很快陈野就看到褚澈一行人晃晃荡荡的来到了三月街。
    铁狮这货看到陈野的时候，开心的刚要挥手打招呼，却被粉毛少女一把拉住。
    虽然陈野和褚澈他们的关系并不难查。
    但还是那句话，能晚点儿暴露就晚点儿暴露的好。
    绿洲是肯定有大问题的。
    多了陈野这么个暗中窥伺的货，总好过全都摆在明面上。
    陈野也装作不认识褚澈他们。
    在路过那个卖肉虫的摊位的时候，那冷酷的磨刀人序列小哥用眼神冷冷的瞪了陈野一眼。
    陈野的出现，彻底的打乱了他的信心。
    现在他都不知道怎么把自己的肉虫卖出去好了。
    陈野和褚澈两人错身而过的时候。
    陈野对褚澈扬了扬眉，眨了眨眼。
    褚澈心领神会，简单晃了一圈之后，对粉毛少女他们说自己要去上个卫生间人，让他们先等着。
    然后就跟着陈野的身后慢慢往远处走。
    陈野自然是知道褚澈跟在身后的。
    左右看了看，寻了一个小巷子走了进去。
    褚澈左右看了看，发现没人注意，也跟在陈野身后走进了小巷子。
    陈野把自己刚才那两段无聊的经历和褚澈说了一遍。
    褚澈眼睛越睁越大。
    听完之后，褚队长对陈野比了个大拇指：
    “野子，要论丧良心，还得是你啊！”
    陈野脸一黑！
    褚澈连忙收住话头。
    “行了，我知道该怎么做！”
    “嘿嘿……”
    当褚澈再次回到三月街的时候，眼神之中多了一丝信心。
    陈野离开了三月街。
    而褚澈他们才刚刚开始逛。
    当然，褚澈让叮咚直接把铁狮忽悠到别处。
    没办法，铁狮这人太直了，他不适合这种场合。
    褚澈低声和粉毛少女把陈野干的事儿说了一遍，粉毛少女那双好看的眼睛也是瞪得老大。
    不用褚澈怎么说，她就已经明白了。
    明白了自己一会儿该怎么配合。
    褚澈装模作样的来到那个卖肉虫的摊位。
    冷酷的磨刀人小哥眼神上下打量褚澈和粉毛少女。
    “老板，你这东西是什么？看着好恶心！”
    这话是粉毛少女说的，主要就是唱白脸。
    磨刀人此时的心情正不是很好的时候，刚才陈野的出现，已经打乱了他的道心。
    原本以为肉虫这种东西是迁徙必备，结果问价的人多，出价的人少。
    唯一一个能拿的出理想粮种的，还只愿意出一块土豆，这尼玛简直是侮辱人智商呢。
    现在磨刀人小哥已经开始有些怀疑自己的定价是不是太高了。
    否则怎么可能一直卖不出去？
    小哥已经打定主意，只要是出价合适，卖了也不是不行。
    刚刚平复了心情，小哥就再次看到那个可恶的人。
    小哥瞬间又想起刚才发生的那一幕。
    刚平复的心情再次被撩拨起来。
    没想到火气还没下去，就有个漂亮的小姑娘说自己的肉虫长得难看。
    一时间小哥又有些生气。
    褚澈在旁边的唱起红脸：“别瞎说，这东西一看就非比寻常，肯定是好东西。”
    “小哥，你这东西是什么？怎么卖的？”
    褚澈的话让小哥脸色好看了一些，用玩具刀点了点纸板。
    褚澈和粉毛少女纷纷看去。
    看完之后，两人隐晦的交换了一个眼神。
    身为队友，自然是明白对方心里所想的。
    粉毛少女再次开腔：“褚队，这虫子好是好，但太恶心了，还不能繁殖，没什么用走吧！”
    “比咱们的土豆和莴笋差太多了！”
    “咱们土豆和莴笋再种一段时间，全队都不愁了……”
    不等粉毛少女说完，褚澈连忙打断：“不要胡说八道！”
    说完还警惕的看了看四周，显然是一副怕别人听见的样子。
    小哥眼睛微微一亮。
    褚澈微微有些抱歉的说道：“小哥，你别介意哈，小孩子不懂事，胡说八道的。”
    说完，褚澈就准备离开。
    谁知道小哥一伸手，抓住了褚澈的衣角…… 第321章 或许坚持有用？！    陈野的存在并不是说让这两位摊主就接受自己的低价，然后把自己的商品贱卖了。
    之前那看似胡闹的行为，其实只是在打掉摊主的心理预期罢了。
    有一个名词儿叫做“破窗效应”，说的就是这样。
    只是完成这个计划的是两个人罢了。
    当然，如果用这个方法在末日之前去砍价，怕是会直接被打出去。
    毕竟这种方法也只适合肉虫和心脏发动机这种第一次发布的新产品。
    最后的成交结果是两公斤的土豆苗种和两公斤的莴笋苗种。
    当然，肉虫一共得到三只，一只公虫，两只母虫。
    三只肉虫都是有繁殖能力的。
    也不用担心被骗，毕竟叮咚还要教给对方如何种植理想粮种。
    对方也要教褚澈他们如何养殖这三只肉虫。
    待在绿洲的时间，足够这三只肉虫至少进行一次繁殖了。
    如果没有陈野先前的一番作为，想用这个价格换到三只肉虫，无疑是做梦。
    褚澈也没有蠢到只用两颗土豆去换这些东西。
    就算陈野再怎么用破窗效应，再怎么打压对方的心理预期。
    那磨刀人序列的小哥也不可能把自己的东西贱卖到这样的程度。
    就算是这样，那一身黑衣，手持玩具刀的小哥也是面色发黑。
    这个成交价已经远低于他的心理预期。
    在粉毛少女和褚澈，以及陈野三个贱人的一顿配合操作啊，最后还是成交了。
    不得不说这几人长期出生入死，默契已经达到了相当的程度。
    有时候只需要一个眼神，就能领会对方的意思。
    当然，这种默契要除开铁狮。
    其实土豆和莴笋的合格粮种，车队也没多少，能换出去四公斤的合格理想粮种，怕不是要被叮咚唠叨了。
    两人也看到了轮胎虫。
    对于这种东西，褚澈和孙茜茜虽然也很想要，但是听到价格之后，就望而却步了。
    这种东西不是必需品，和肉虫不一样。
    心脏发动机倒是换了两台。
    最终的成交价是二十公斤大米，十公斤面粉，五公斤挂面，然后在搭配其他食物，凑足五十公斤成交。
    对于这个价格，卖心脏发动机的汉子心疼的直撮牙花子。
    他们把这个心脏发动机弄出来可不简单。
    这是一名机械师序列和医师序列合作的产物。
    当然，前期只给了五公斤挂面。
    摊主这边负责安装，安装试用之后，没问题再交付剩下的尾款。
    褚澈也有点儿心疼。
    毕竟是五十公斤食物啊。
    虽然价格砍下来很多，但还是花了五十公斤。
    要知道，车队目前可没多少物资了。
    但是在第二天，听说有人用了六十公斤大米换了一台心脏发动机之后，两人心里就平衡了。
    至于肉虫，倒是没有在听到有交换出去的信息。
    估计那位磨刀人小哥手里也没有多少。
    “不是，四公斤粮种就换了这三条胖头虫？”
    果然，叮咚在听到用四公斤理想粮种换了三条胖头虫的时候，也是忍不住有些皱起了眉头。
    要知道，车队里的种植工作可一直都是她负责的。
    这么长时间的费尽心力，理想粮种的良种率提升的也不多。
    因此，能用来种植的也就没多少。
    现在就算是她全力种植，二十四小时不停，仍旧没办法瞒住车队所有人的口粮。
    不过在褚澈解释完这三条大肉虫的作用之后。
    叮咚虽然不舍得，但还是尊重了车队的决定。
    种植肉虫的工作最后交给了铁狮。
    当然，铁狮肯定是不可能亲自去做这件事。
    这件事最后还是落到了秃头老李的身上。
    秃头老李决定在校车的车尾加装几个铁笼子，日后就作为肉虫的养殖基地。
    陈野回到a13的时候，看到徐丽娜已经抱着双腿在门口睡着了。
    看到这女人那姣好的曲线，陈野不为所动，推开院门，关上院门。
    就当徐丽娜不存在。
    他不可能让徐丽娜住在院子里。
    毕竟他的秘密实在是太多。
    在转职了之后，他的秘密又多了一个。
    徐丽娜心眼太多，他没办法信任。
    关门声响起的时候，徐丽娜茫然的睁开眼。
    “陈野回来了？”
    徐丽娜透过门缝看到院子里有人影活动的时候。
    这女人的一颗心慢慢开始往下沉。
    独自一个人呆呆的坐在门口的阴影里好久，这才慢慢的站起身来。
    由于长时间这么个姿势，导致其双腿都有些发麻。
    稍稍活动了一下，感觉好受了一些，女人看了看关上的大门，独自一人离开了a13。
    感应到徐丽娜的离开，陈野嘴角微微动了动，但还是什么都没说。
    离开了就好。
    避免了泄露自己秘密的危险。
    陈野的冷血主要是因为他对于活下去的渴望。
    徐丽娜对他还不错，当初在焱州的时候，这女人也是百般接近。
    目的是什么，陈野自然是知道。
    陈野还没有自恋到对方爱上自己。
    毕竟自己现在这模样，如果不看眼睛的话，还行。
    但是如果取下墨镜，估计大部分女孩子都会被吓走。
    后来徐丽娜也做过很多事情。
    但是在陈野明显表示出抗拒之后，这女人的动作就少了很多。
    但这女人却一直没放弃。
    这一点，陈野还是很佩服的。
    一个咬定了目标就不放松的人，不管她是谁，都值得敬佩。
    难怪她在末日之前能从一个山沟沟的野丫头混到那种程度。
    陈野知道她要什么。
    却一直没有接招。
    如果徐丽娜一直待在门外，对陈野也会有些影响。
    要么杀了这女人。
    要么让这女人进院子……
    徐丽娜回到外城区，她还有一些东西落在了这里。
    “丽娜姐，回来了？”
    李娟看到徐丽娜回来，立刻开心的迎了上去。
    车队的人也都投过来羡慕和好奇的目光。
    当然，这里不单单只有自己车队的人，还有其他车队的人。
    他们不了解徐丽娜这边到底是个什么情况，只是一双双绿油油的眼睛贪婪的看着这边。
    没办法，徐丽娜实在是太出众了。
    她站在人群之中，就像是在土堆里闪闪发光的珍珠。
    就像是漆黑的黑夜之中，闪闪发光的萤火虫。
    如果这个时候有个相机，随便对着徐丽娜拍几张，都是美的。
    徐丽娜的妩媚和好看，是三百六十度无死角的。
    徐丽娜略显尴尬的点点头：“嗯啊。”
    其实刚才她离开的时候，就有很多人知道她去做什么了。
    不少人都很羡慕她能和陈野搭上线。
    “丽娜姐，陈先生愿意接纳你了？”
    徐丽娜脸上微微一僵，但还是保持着身为七号车管理者的威严。
    “有吃的没？”
    徐丽娜没回答这个问题。
    “吃的？陈先生没让你吃饭？”
    “不是，陈先生出去了，所以我就回来看看你们！”
    徐丽娜努力的维持着自己最后的尊严。
    李娟没多想，直接把徐丽娜的东西递给她。
    徐丽娜从中翻出一块面饼，就把其他的东西重新递给李娟。
    李娟微微一愣，不太明白徐丽娜这是个什么意思。
    徐丽娜笑笑，没有继续解释。
    “李娟，我之前让你打听到的消息！~~”
    “丽娜姐，你放心，我已经打听到了一些，你听我说……”
    两人走到一个较为偏僻的位置，嘀嘀咕咕的说着什么。
    半晌之后，徐丽娜这才准备离开。
    李娟翻出一件羽绒服说道：
    “丽娜姐，他们说这边晚上很冷，你要不要带件衣服？”
    徐丽娜回头嫣然一笑：“不用，陈先生那边有衣服。”
    今天晚上，徐丽娜决定放手一搏，就算不能达成目标。
    也一定要把自己和陈野的关系拉近一点。
    这一次的机会不把握住，以后怕是没机会了。
    就在徐丽娜刚刚走出外城的居住区的时候。
    面前突然出现了一个身材高大的人影。
    “是你，你怎么在这里？” 第322章 我没有更多东西了    面前的人不是别人，正是6号车的车队管理员，高老大。
    这个一直和自己明争暗斗的男人怎么会出现在这里？
    难道……
    徐丽娜脚步微微后退，神色警惕。
    手也不自觉的摸到后腰处，那里一直藏着一把水果刀。
    在这个末日，只要是个人，都会随身携带点儿防身武器。
    这种防身武器不是用来对付诡异，而是用来对付人。
    高老大看到徐丽娜这个样子，脸上露出一丝自以为的和蔼。
    他却不知道自己这个自以为和蔼的笑容，在徐丽娜的眼中是何等的恐怖。
    “徐丽娜，别紧张！我找你是打算和你合作！”
    “合作，我和你有什么好合作的？”
    徐丽娜仍旧警惕。
    高老大叹了一口气，稍稍组织了一下语气，这才说道：“你和我的目的是一样的。”
    “我们都不想只是普通人！”
    “你想要的东西，我也想要！”
    高老大的语气十分真诚。
    “哦？你确定我想要的东西和你一样？”
    徐丽娜的脸上稍稍放松，她已经猜到了高老大找她合作的目的。
    “徐丽娜，你这个女人很聪明，我们就别打哑谜了。”
    “整个车队，能帮我们搞到东西的，也只有陈先生！”
    高老大的眼神在黑暗之中晦暗难明。
    “高老大，陈先生是个什么样的人，你比我清楚，你觉得陈先生会听我们的？”
    徐丽娜眼神嘲讽，语气更加嘲讽。
    也不知道是在嘲讽高老大，还是在嘲讽自己。
    高老大摇头：“不确定，但，不试试，怎么知道？”
    “你想算计陈先生？”
    徐丽娜的语气还是嘲讽，眼神看着高老大，就像是在看一个小丑。
    一个普通人竟然想要算计超凡者。
    别特么搞笑了。
    这货是晚上吃了菌子吗？
    高老大想起陈野的血眼，忍不住打了个哆嗦。
    这个人喜怒无常，且为了活下去无所不用其极。
    高老大不畏惧铁狮，不畏惧褚澈，也不怕孙茜茜，唯独对陈野十分忌惮。
    但他现在能找的，也只有陈野。
    听到徐丽娜这么说，高老大连连摇头：“不不不……我怎么敢！”
    “徐丽娜，你不要胡说八道！”
    高老大有些幽怨的瞪了徐丽娜一眼。
    这种话是能够乱说的？
    要是传出去，自己到时候怎么死的都不知道。
    “孙小姐身边有个小鱼儿，叮咚小姐身边有个周晓晓，褚澈褚队长身边人就更多了！”
    “他们任何一个人拿到东西，肯定是第一时间想到身边的人。”
    “也只有陈先生，陈先生身边没有任何人！”
    “他要是拿到序列……咳咳……”
    似乎是怕隔墙有耳，高老大硬生生把后面“针剂”两个字吞了下去。
    “陈先生要是拿到了东西，我觉得，你得到的机会很大！”
    听到最后这句话，饶是以徐丽娜的城府，仍旧是忍不住嘴角上扬。
    毕竟，那可是序列针剂。
    看着高老大那张阴沉的脸，徐丽娜收起心里的一点点小心思，对面这个家伙也是个老狐狸，一定要打起十二万分的精神应付。
    “你也说了，陈先生得到序列针剂的话，肯定会给我，你现在找我合作，我也不可能把陈先生给我的东西给你！”
    高老大自然是看到徐丽娜嘴角的上扬，但也仅仅只是一瞬，甚至连一秒钟都没有持续。
    这女人就调整好了情绪。
    果然，这个难缠的女人。
    高老大叹了一口气，慢慢说道：“我没那么天真，不指望你把东西让给我，我的意思是，如果有机会……”
    “陈先生有机会得到两支……的话，我希望你能帮我提一句。”
    “绿洲城这边，我打听到，序列……出现过好几次，应该不可能只有一支。”
    徐丽娜微微皱眉：“我自己都没把握，替你说话，很难！”
    徐丽娜不觉得自己能够左右陈野的想法。
    “我知道，你是我唯一的希望。”
    “我今天出现在这里，总比不出现在这里要好！”
    “就算没有多余的，日后你成了超凡者，记得我今天对你的帮助就好！”
    “帮助，你帮助我什么？”
    徐丽娜打量站在光暗交界处的高老大。
    高老大轻咳了两声，嘴角溢出一丝鲜血，不过转瞬被他擦去。
    这才从背后拿出了一件长条形的东西。
    “这是……华子！一整条！！！”
    “不是，你从哪儿搞到的！”
    徐丽娜是真的惊了。
    要知道，她也是很用心的在搜集香烟，为的就是拉近和陈野的关系。
    但她费了好多心思，目前也就只收集到了一盒都不到。
    原本等着收集满了一整盒再送给陈野。
    没想到高老大竟然有一整条。
    已经许久没去搜集物资了，香烟和酒这种东西是越来越少了。
    徐丽娜已经许久没看到陈野叼着烟到处晃荡了。
    显然他现在的存货也不多。
    “咳咳……我从哪儿搞到的你就别管。”
    “我对你的帮助可不仅仅只有这条烟。”
    “我还能打听到一些更有用的消息，你不方便做的事情，我也能做！”
    徐丽娜深深看了一眼高老大。
    此时的高老大身上多少有些狼狈。
    显然，这条香烟对于他也绝对没那么容易搞到。
    徐丽娜接过华子，淡淡的说道：“一条烟怕是不够！”
    高老大苦笑：“我知道，只要陈先生能帮我成为超凡者，从今往后，我高坚强就是陈先生的狗！”
    高老大知道陈野当初杀了那莫怀仁的时候，薛楠就在所有人面前说过，说要给陈野当狗。
    当时很多人都嘲笑薛楠，甚至看不起他。
    只有他知道，薛楠到底有多聪明。
    现在，同样的话从高老大的嘴里说出来。
    高老大并不觉得有一点儿羞辱。
    甚至很期待徐丽娜把这句话传到陈野的耳朵里。
    徐丽娜轻笑一声，也不知道是嘲讽还是悲哀：“不够，一条烟，一句承诺，打动不了陈先生。”
    “他是什么样的人，你比我清楚！”
    高老大愣了半响，最后才黯然的说道：“徐丽娜，我没有更多的东西了！”
    徐丽娜也没说话，足足停顿了差不多十秒。
    徐丽娜这才继续说道：“好，我答应你的交易，但我不能百分百保证我说的话一定有用，也不能保证我一定能成为超凡者！”
    高老大苦笑两声：“我知道，你放心，就算陈先生什么都没有给我，就算你没有成为超凡者，我也不会怪你。”
    “我只是做了我觉得应该在做的事情！”
    “就算是失败，我也不会怨恨任何人！”
    “好了，就这样，我要回去休息了，你快些去，晚上内城是会关门的。”
    说完，高老大蹒跚着就往外城区的聚集点走去。
    街边的小平房仍旧漆黑一片，但里面不时有人声传来。
    相比起他们这些外来者，绿洲城本地人还是有房子住的。
    据说这些本地人，当初就是跟着城主查乌一路来到这里的幸存者。
    虽然这些房子还没有通上电，远远没有达到末日之前的生活水平，但仍旧比他们现在的情况好很多。
    高老大不是白痴。
    他不是不知道来找徐丽娜合作，十有八九是打水漂了。
    但他目前也没有更好的办法。
    去求其他人？
    怕是还不如求徐丽娜。
    至少徐丽娜他很熟悉。
    就算是有万分之一的机会，他也要死死抓住。
    就像当初得知绿洲有序列针剂的消息的时候发的誓。
    他会拼尽最后一丝力气，也要争取成为超凡者。
    哪怕这个机会无限接近于零。 第323章 执着得让人厌烦    徐丽娜如此坚持，也是没有办法的选择。
    外城是注定待不下去的。
    那些贪婪的目光让她很不自在，她不确定自己能在那样的环境下活多久。
    她能保证自己在车队里，在七号车上安全。
    但没办法在那样的环境下安全。
    末日，早已经模糊了人类的文明和规则。
    徐丽娜再次来到a13门口。
    此时天色已经开始有些天黑。
    巡逻的武装人员看到是她，一时间也没说什么。
    徐丽娜看了看紧闭的大门，紧了紧身上的衣服，重新在门口蹲下。
    她知道超凡者的五感十分敏锐，陈野一定能察觉到自己的到来。
    她现在对于陈野也有些了解。
    这人并不是好色如命的那种。
    在他的心里，没有什么能比活下去更重要。
    否则他早就和孙茜茜走到一起了。
    车队里关于他和孙茜茜的谣言有好几个版本。
    要知道，孙茜茜的好看，就算是她看到，也会赞叹的程度。
    但看两人平日里的相处模式，几乎就是普通队友关系。
    徐丽娜也没有看到陈野对于孙茜茜区别对待。
    徐丽娜早就没了之前的那种心思，她早已摆正自己的位置，她现在最希望的就是能在陈野面前体现自己的价值。
    比如像秃头老李对于铁狮。
    薛楠对于褚澈。
    只有成为这样的人，在末日之中活下去的机会才更大。
    而现在……
    徐丽娜有了另外一个目标。
    绿洲城有序列针剂的事情，她已经听到了一些眉头。
    听李娟打听到的消息，以及刚才高老大告诉她的消息。
    绿洲城是真的有序列针剂的。
    今天白天的时候，除了超凡者，他们这些普通人也不是什么都没做。
    序列针剂的消息早就在绿洲城不是什么秘密。
    只要稍稍多一些耐心就能打听到关于序列针剂的消息。
    比如李娟刚才就把自己打听的消息告诉了她。
    当然，高老大得到消息比李娟的消息要全面很多。
    高老大更是凭借着自己的能力，还搞到了一条华子。
    不用想就知道，高老大搞到这条烟到底经历了什么。
    按照高老大的说法，序列针剂确实是在绿洲城里出现过，并且不止一次。
    一路走来，徐丽娜的小脑袋瓜里就一直在想，要怎么才能弄到一支序列针剂。
    凭借她一个普通人，很难。
    目前唯一能够依靠的，只有陈野。
    徐丽娜想过其他人。
    但最后只是想想，还是算了吧。
    其实车队之中远远没有想象的那么平静。
    就连看似最是冷淡的叮咚，她的身后也有几个幸存者。
    这些人不是之前和周晓晓交好的，就是帮她种植那些苗种的。
    拿到序列针剂，叮咚肯定第一时间给他们。
    一阵寒风吹来。
    徐丽娜忍不住打了个哆嗦。
    现在的温度虽然没有在焱州的时候那么夸张，但徐丽娜身上的衣服，确实是有些单薄了。
    徐丽娜紧了紧身上的衣服，蹲在地上，将自己的身体尽可能的缩小。
    看了一眼紧闭大门的a13。
    徐丽娜咬咬牙，一时间也不知道陈野什么时候开门。
    她得熬。
    熬到这个冷血的男人激起一丝丝怜悯之心。
    时间过得很慢。
    冷风一点点带走徐丽娜身上的温度，周围的气温也在下降。
    现在的气温就有些像初秋时节的夜晚。
    不至于要人命，但足以将人冻病。
    血月已经当空。
    像是疯神给地上洒了一层血。
    徐丽娜有点儿怀念末日之前那如白盐一样的月光。
    也不知道这辈子还有没有机会再看到那样清冽的月光。
    徐丽娜怀念的不单单是那样的月光。
    她还怀念自己的大房子，怀念自己那辆花了一百多万买的车。
    还怀念自己家里的那只布偶猫。
    就连徐丽娜最不愿意回忆的那个山沟沟，现在在徐丽娜的心里，也重得像是一座山。
    往日里那些唾手可得的东西。
    现在看来……却像是在另外一个世界。
    徐丽娜把头再次埋在双膝之中，等待着这个似乎永远都打不开的a13。
    陈野在徐丽娜再次来到门口的时候，就感应到了。
    徐丽娜的脚步声很有节奏，也很有特点。
    这女人似乎是在末日之前专门学过仪态的。
    因此，她走路和其他人都不太一样。
    看起来也很好看。
    就算是知道徐丽娜在门口。
    陈野也只是皱了皱眉。
    这女人的执着，让他有些厌烦了。
    如果是末日之前，他倒是不介意和这样的美人共处一室。
    但现在是末日，他的秘密太多。
    特别是关于序列针剂的事情。
    在见识到仅仅只是因为一个莫须有的消息，就已经让车队最懦弱的人疯狂。
    陈野就愈发警惕了。
    哪怕自己根本不会在徐丽娜面前表演兑换序列针剂的魔术。
    陈野也不愿意让人进入自己的生存空间。
    而现在，这女人这一次来到绿洲像是入了魔一样。
    以前的她可没这么激进的。
    来到绿洲之前，这个女人是很懂得分寸的，在自己不需要她的时候，她总是能够消失的干干净净。
    在自己需要她的时候，她又总能出现的恰到好处。
    这女人……
    陈野大致猜到徐丽娜如此转变的原因。
    还是序列针剂！
    今天他去三月街的时候也留意了。
    并没有看到任何关于序列针剂方面的东西出售。
    甚至连谈论都没有。
    谨慎如他，自然不可能是冒然去问的。
    算了，管她死活。
    陈野开始对着月光修炼《吞月术》。
    自从转职之后，这门《吞月术》似乎和自己契合很多。
    暂时用来修炼也不是完全拖后腿。
    当初在序列1的时候修炼的那门《观血月呼吸法》，到了序列2的时候已经完全不够看了。
    而现在，这门《吞月术》似乎也还行。
    当然，等手上杀戮值够的时候，陈野也是要将《吞月术》升级一下子的。
    还有那枚怨龙龙鳞。
    自己到现在都不知道这是个什么东西。
    还有无限制赛车……
    还有绿洲到底有什么秘密……
    事情很多。
    感觉到脑中杂念很多，陈野连忙收束心神，专心开始修炼。
    就这样，一夜过得很快。
    陈野修炼结束之后，感觉到徐丽娜还在门口蹲着，一时间皱了皱眉。
    但还是没去管这个女人。
    只是自顾自的回到房间休息，睡觉。
    至于徐丽娜，这女人已经在门外冻得瑟瑟发抖，脸上已经是惨白一片，似乎随时都有可能撑不下去。 第324章 褚队长偷听    另一边。
    褚澈褚队长回到自己的住处就没有再出来。
    这间卧室是整个小院子里最大的一间，自然也成了褚澈的卧室。
    薛楠和小傅住在另外的房间。
    每天晚上到了现在这种时候，褚队长总是会有种兴奋莫名的感觉。
    一天不偷听点儿笑眯眯，他就感觉浑身不自在。
    偷听对于褚队长来说，已经成了一种生活之中必不可少的事情。
    在车队的时候，褚队长每天晚上都会在没人的时候，准时打开偷听收音机。
    可惜陈野他们早就知道褚队长的偷听嗜好，因此，几位超凡者不管是在独处，又或者是在和旁人聊天的时候，都很注意这方面。
    所以，很长时间，褚队长偷听都听不到什么笑眯眯。
    长时间没有各种八卦听的褚队长，在车队里简直都憋坏了。
    后来实在憋不过的褚队长，就把魔爪伸向了车队其他的普通成员。
    不听不知道，一听吓一跳。
    别看大家都是普通人，但其中的恩恩怨怨狗血剧情简直比电视剧还要精彩。
    别看薛楠似乎是掌控了整个车队的所有消息渠道。
    但了解的信息还真没有褚澈知道的多。
    只是褚澈只喜欢听，不喜欢说。
    特别是那种自己知道所有人的秘密，所有人却不知道他的秘密的时候。
    这种感觉让褚队长沉醉。
    每每想起，褚澈都会爽到头发丝儿打颤。
    由于收音机容易在众人面前让自己社死的特性。
    因此，褚澈每次都把偷听收音机藏得很好。
    只是到夜深人静的时候拿出来用用。
    这一次来到绿洲，这个明显就有大秘密的地方……
    如果不是他还要维护自己身为队长的威严。
    褚澈白天的时候就忍不住把偷听收音机拿出来，听听这个城市的秘密。
    车队里的那点儿八卦听着是很爽。
    但是早就听腻了。
    相比起绿洲城的秘密，那些只不过是一些小菜罢了。
    褚澈吞了吞口水，搓了搓手，仿佛是准备享受一顿大餐的苍蝇。
    小心翼翼的转动偷听收音机的调频按钮。
    “嫂子，你爱的是我，对不对？”
    “哎……你让我说你什么好，我毕竟是你嫂子……”
    这是一对狗男女的声音，只是两句话就能猜到其中浓烈的狗血味道。
    这种事情平时解解闷倒是不错。
    但褚澈今天想要听大餐，这种小菜实在是上不得台面。
    “咳咳……老天爷，这日子没法过了！”
    “咳咳……早知道，当初死在外面好了，何必受这苦……咳咳……”
    这是一个老人咳嗽的声音，显然重病在床。
    “娘，我饿……”
    “乖，小宝睡觉，睡着了就不饿了。”
    幼儿弱弱的喊饿声，以及母亲的轻声安慰。
    “靠，你这个白痴，去看看巡逻队有没有来……”
    这显然是偷鸡摸狗的声音。
    “老赵末日之前欠了老子三万块，妈的，现在竟然不认了，老子明天再去，要不给老子就剁了他。”
    “蠢货，现在都末日了，你要钱有个屁用？”
    “不给钱就拿食物换，他妈的……”
    这是有些暴怒的声音，显然明天绿洲城有可能会发生一场骚乱。
    偷听收音机里传来各种各样的对话声音。
    有一些不堪入耳的，也有一些家长里短的。
    反正什么都有。
    如果是平日里，褚澈倒是很愿意停下来听一会儿。
    但今天，他要听的不是这个。
    他想听听关于序列针剂的消息。
    今天也让薛楠去派人打听关于序列针剂的消息。
    下午回来的时候，薛楠把知道的关于序列针剂的消息告诉了褚澈。
    绿洲城曾经确实是出现过序列针剂。
    也曾经真的有药剂师序列的超凡者存在过。
    但现在，除了这些听说的内容，关于那位药剂师序列的超凡者，则是一点儿消息都没有。
    褚澈很怀疑这名药剂师序列的超凡者被绿洲城高层关押了起来。
    这种问题不用想就知道。
    要是自己遇到一位药剂师序列的超凡者，自己怕是也要牢牢的抓在手中。
    褚队长继续调频，继续寻找自己想要知道的消息。
    突然，褚队长的手微微停顿。
    收音机里传来一个有些陌生的声音，但是话语之中的名字，他有些熟悉。
    “小夜，你有没有怀疑过今天找你的那两拨人，是一起的？”
    “他们有没有可能是做局陷害你的？”
    这是一个年轻的女性声音，听起来年纪不大。
    “不知道，但是之前那个戴墨镜的，很讨厌！”
    这句话很慢，似乎像是在读写在纸上的字。
    听到这里，褚澈明白了，这应该就是之前那个卖肉虫的年轻人。
    那年轻人很有特点，褚澈一下就想起来了。
    “听你回来和我说的，那人确实是很讨厌！”
    “不过，你以后能不说话就不说话！”
    “就算今天说了一个字，也不行，你自己感觉感觉，是不是实力又下降了一点儿？”
    没有声音。
    但褚澈能想到那年轻人一脸不爽的表情。
    “哎……也真是难为你了，你以前简直就是个话痨，两分钟不说话都不行的。”
    “没想到你竟然觉醒了磨刀人序列。”
    “嘿嘿……你别急，还有比你更惨的。”
    “我之前听人说，有个口吃的结巴，觉醒了语录序列！哈哈哈……”
    “乐死我了……”
    语录序列？
    结巴？
    褚澈知道这人说的是谁了。
    这不就是陈好吗。
    这货就是语录序列的，结果每次释放语录的时候，总是结结巴巴的说不清。
    反而这个话痨，觉醒了一个不能说话的。
    天意弄人。
    褚澈觉得有意思，再听了一会儿，不过是一些家长里短的事情。
    同时，也提到了这个小哥明天要来自己这边，向叮咚学习种植莴笋和土豆的技术。
    嗯，待会儿一定要和陈野说说，免得别露馅了。
    褚澈继续调频。
    当调到一个特定的频道的时候，褚澈停下来手。
    这个频道是一处宿舍。
    这个位置是褚澈专门让薛楠打听到的。
    偷听收音机有指定偷听的功能。
    只要知道地理位置，就能偷听到该位置发出的声音。
    这里住的人正是白天的那些指引员。
    那些笑容诡异，说话奇怪的白胖子们，让褚澈有种很不好的诡异感觉。
    因此，褚澈褚队长就把他们作为了偷听的目标。
    可是听了半天，除了一些打鼾声，就再也没有听到其他的声音。
    足足过了半个小时，一点儿说话声都没有。
    褚澈只能暂时放弃，去别的地方听听看。
    就这样，褚队长不断的调频，不断的偷听到新鲜的内容。
    其中也听到了关于无限制赛车的事情。
    不少人对于这个比赛那是摩拳擦掌，有些人甚至把这一次的比赛冠军当成自己的囊中之物。
    倒是褚澈听了许久，也没听到陈好和那小胖子的声音。
    这两货跑哪儿去了？
    不知不觉之中。
    外面的天光已然大亮。
    一丝晨光照射进室内的时候，褚队长这才惶然。
    竟然已经一夜过去了。
    没办法，偷听别人的感觉，实在是太爽了。 第325章 徐丽娜：我已经做了我所有能做的    有些人一夜睡得安稳。
    有些人一夜偷听到不少秘密。
    还有些人一夜却过得不怎么好。
    那可是整整一夜。
    虽然现在的天气远不是荣城和焱州那样的极端天气。
    但一个人在没有足够保暖衣物的情况下，硬生生熬一夜还是很难受的。
    那种感觉，只有经历过的人才能理解。
    此时徐丽娜的状态并不好，整个人蹲在地上，双臂抱着自己的肩膀，头发上已经染上了一层白霜，就连眼睫毛上，也有一层白霜。
    整个人不停地发着抖，脸上更是没有半点儿血色，白的像是死人的皮肤。
    陈野早上醒来的时候，只是稍稍感应，就察觉到这女人竟然还没走。
    这倒是让陈野有些诧异。
    这女人还很是……执着得可怕。
    陈野微微叹了一口气……
    如果再这么下去，这女人会死的。
    褚澈说过，世界上人不多了。
    能少死一个总是好的。
    陈野站在院子里，看着紧闭的大门，和徐丽娜槅门相对。
    陈野很清楚，这扇门后，就是那个女人。
    这女人的想法，他很清楚。
    绝对不是爱上自己的英俊相貌，从而对自己死缠烂打。
    不让这个女人进来，这女人这种倔强的劲儿，怕是今天晚上还得继续。
    再这么下去，这女人怕是会死。
    但是，让这个女人进来。
    自己的秘密有泄露的风险。
    虽然这个风险很低。
    自己又不是傻子，总不可能故意在这个女人面前显露自己的秘密。
    但……凡事总有个万一。
    万一呢……
    谨慎如陈野，第一次感觉到有些纠结。
    要不……干脆把这个女人杀了……
    这样也少了很多麻烦。
    现在是末日。
    一个超凡者杀一个普通人，没有人会追究。
    就算是褚澈，他顶多抱怨几句，说自己乱杀无辜。
    但是……
    此时的徐丽娜死死的盯着a13的大门。
    这一夜怎么过来的，也只有她自己知道。
    无数次，她以为这扇门会在下一秒打开，结果总是让她失望。
    这种失望在这一晚上，经历了无数次，多到她自己都数不过来。
    甚至到最后，徐丽娜都怀疑自己这么坚持的意义。
    陈野是个冷血的人。
    徐丽娜这一次更加深刻的体会到了。
    从她出生以来，从来没有遇到过这么难以对付的人。
    就算是当初，她也没有费这么多功夫在一个人身上。
    要知道，凭借她的姿色，很多时候，她做事情都是有很多便利的。
    这种便利无关男女。
    好看的男人，也有同样的资源。
    这一夜，徐丽娜数次差点儿崩溃。
    就这样，在怀疑，期待，失望，希望这种情绪的轮回之中。
    天终于亮了。
    徐丽娜扶着墙角，慢慢站起身。
    现在的她，已经浑身僵硬，这么个姿势待了一晚上，身上不僵硬才怪。
    明明才二十几岁的年轻身体，在这一刻，徐丽娜感觉到自己像是七八十岁的老太太。
    徐丽娜慢慢挪动双腿，将自己挪到太阳光能照射到的地方。
    阳光照射在身上，给徐丽娜带来了一丝丝的温暖。
    徐丽娜长长呼出一口气，白色的气在这个早晨，在太阳光下形成了一片蒸腾的白气。
    徐丽娜的眼角有些湿润。
    她根本就不想去擦。
    眼眶里的泪水慢慢积蓄，慢慢变多。
    最后两颗晶莹的泪水顺着脸颊滴落。
    但她脸上的表情，仍旧没有半点儿变化。
    冷漠，失望，以及一丝倔强。
    无声的泪水混聚到完美的下巴，滴落在衣襟上。
    如果是以前，她这时候肯定要放肆的大哭一场。
    一直哭到昏天暗地。
    但这里已经不是她熟悉的那个以前。
    她……无人可以依靠。
    为了活下去，她必须把自己变成一块百炼钢。
    就算是哭，她也不愿意让任何人看到。
    特别是陈野。
    因为，她知道，陈野这种人，不会因为女人的眼泪心软。
    徐丽娜稍稍缓和了身体的不适，站在门口的不远处，定定的看着a13的大门，那双好看的眼睛已经收住了眼泪。
    只是谁也不知道她此时在想什么。
    “咳咳……”
    两声轻轻的咳嗽，让女人身体微微颤抖，显得有些可怜。
    显然，女人的身体出了一些问题。
    可就在这时候。
    a13的大门打开了。
    陈野站在门口，一眼就看到了那个站在光里的女人。
    清晨的阳光洒在女人的身上。
    女人那来不及打理的头发发丝，在晨光里发着光。
    身上的衣服稍稍有些皱，但穿在她的身上，却显得格外的妩媚有韵味。
    那苍白的脸色，在妩媚之中还有一丝惹人怜爱。
    就像一只被弃养的小猫。
    配合那道晨光，女人美的像是一幅画。
    这女人似乎就没有不好看的时候。
    “你……”
    陈野只说了一个字。
    徐丽娜的眼泪就止不住的往下掉。
    她不是等情郎的少女，而是抓住机会，不顾一切想要活下去的战士。
    但眼泪却仍旧像是断了线的珠子不断的滴落。
    不掺杂爱情，只有对活下去，对成为超凡者的渴望。
    “对不起，对不起，陈先生，对不起！”
    徐丽娜不停的弯腰给陈野道歉。
    但是，眼泪珠子就是停不下来。
    她真的不想哭，不想把自己的软弱表现在眼前这个男人眼前。
    所有人都羡慕徐丽娜和陈野的关系。
    其实只有徐丽娜知道，陈野和自己的关系有多么薄弱。
    也只有她自己才知道，为了这点点薄弱的关系，她做了多少努力，有多么不要脸。
    “好了，别哭了！”
    陈野摆摆手，面对这样的情况，他总是有些不适。
    毕竟是让一个女人在屋子外面待了一夜。
    这要是在末日之前，他绝对干不出这种事情。
    他也只是想要保护自己。
    徐丽娜和自己，都在做自己认为对的事情。
    “嗯~~~”
    陈野的话，让徐丽娜死死咬着牙，让自己不要哭出来。
    徐丽娜这才想起自己还有一条华子。
    连忙从怀中把那条华子拿出来。
    就算是昨天晚上那样辛苦，徐丽娜仍旧没有把华子忘记。
    现在看到陈野。
    女人立刻拿了出来。
    那张俏丽的脸上，多了一些讨好的神情。
    陈野也不客气，伸手接过。
    深深看了一眼女人，淡淡说了一句：“有心了。”
    徐丽娜一时间不知道怎么回答，只是双手食指绞着衣角，显得有些尴尬和紧张。
    陈野继续说道：“从今天开始，你可以住进a13这里。”
    “当然，这里的空间比较小，你只能住在院子里。”
    “你自己可以找帐篷过来。”
    住在院子里？
    这是不是有些过分了。
    屋子里又不是没有剩余的房间。
    但陈野说不行，徐丽娜没有什么犹豫，连连点头。
    那间次卧就在陈野睡觉房间的旁边。
    就算陈野没有晚上睡觉说梦话的习惯，但陈野仍旧不愿意让徐丽娜住在屋子里。
    还有一个原因。
    陈野之所以不让徐丽娜住在次卧，也是在给徐丽娜立规矩。
    这是我的地盘，规矩由我来定。
    你不接受可以离开。
    过分就过分好了。
    陈野不相信徐丽娜万一知道自己能够拿出序列针剂的事情，她不会起别的心思。
    甚至陈野都有些后悔让徐丽娜住在院子里的决定。
    还是有些心软了。
    看看那些人对于序列针剂的态度就知道。
    这个秘密，就算是一万倍小心，也不过分。
    “还有，家务工作由你来做，这里不包饭，所以，做饭的工作也是你的！”
    徐丽娜仍旧点头。
    “你的活动范围是院子，厨房，卫生间，以及客厅！”
    “我的房间你不许去！”
    徐丽娜连连点头：“好的，陈先生，我会遵守你的规定，谢谢你让我住进你的院子。”
    陈野没说话，仍旧看着徐丽娜，声音淡淡的说道：“我知道你想要什么。”
    “我不保证一定会帮你得到那个东西！”
    “所以……”
    徐丽娜微微低头，认真的说道：“我知道的！”
    我已经做到了我所有能做的事情。
    剩下的，看天意吧…… 第326章 运动员序列    就这样，徐丽娜拖着疲惫的身体，搬进了a13的小院子。
    这女人虚弱的身体拖着大大的帐篷，显得很是吃力。
    不时还能听到这女人的咳嗽声。
    女人的脸色愈发的苍白了。
    显然，因为昨晚的这一夜，这女人生病了。
    不过陈野并没有想要帮助她的意思。
    只是在旁边看着她忙活，眉头渐渐的皱成了一坨。
    陈野意识到，好像给自己找了一个麻烦。
    值得吗？
    其实绿洲城本来就不大。
    能住人的地方就更少了。
    就算是有一名建筑师序列的超凡者在绿洲城，但想要建造一座城，至少短时间不太容易。
    因此，很多外来的普通人也加入了建设的队伍。
    只要不懒，在绿洲城总能找到一份工作。
    刚走到门口，就看到孙茜茜这丫头和小鱼儿正站在门口刷牙。
    小鱼儿仍旧是一副小小屌屌的样子。
    就算是看到了陈野，也仍旧一副当做没看到的样子。
    这小丫头是被孙茜茜保护得太好。
    对于超凡者什么的，没什么概念。
    对于小鱼儿的这种态度，陈野并不在意。
    只是打算以后在没人的地方让这个小丫头，踹两脚屁股就当揭过好了。
    和小鱼儿形成鲜明对比的，是粉毛少女。
    这丫头看到陈野的时候，很是元气满满的对陈野挥手打招呼。
    只是嘴里还有泡沫，一时间也说不清什么话。
    由于陈野和褚澈他们是前后脚来到绿洲的，所以绿洲的工作人员安排住宿的时候，也是按照先后顺序安排的。
    突然看到a13门口似乎有一道倩影。
    那熟悉的身影，那不弱于自己的外形条件。
    粉毛少女微微一愣，心里不知道是个什么感觉。
    不自觉的往a13的大门方向瞅了瞅。
    看到徐丽娜竟然在院子里搭建帐篷。
    粉毛少女愣了愣，随即脸上露出一副古怪的表情，对着陈野比了个大拇指。
    陈野冷哼了一声，算是对粉毛少女的回应。
    小鱼儿翻了翻白眼，心里默默吐槽：无聊的大人。
    就在这时候，一个冷酷的，抱着刀的小哥从远处走来。
    正好看到这一幕。
    小哥眼神里充满了怀疑。
    他怀疑自己被做局了。
    眼神疑惑的在陈野和粉毛少女身上打量。
    要知道，粉毛少女昨天可是和褚澈打配合来的。
    否则自己也不可能那么低价就把肉虫给换了，还一次性换了三条。
    三条啊！
    这种肉虫的繁殖能力极低，换出去三条足以让小哥晚上肉痛到睡不着。
    不单单小哥出现在这个地方。
    不远处也出现也一个汉子。
    这汉子同样是昨天卖给粉毛少女和褚澈他们心脏发动机的那位。
    两人同时用那种怀疑的目光看着陈野和孙茜茜。
    孙茜茜立刻就意识到不好。
    连忙让小鱼儿去找褚澈。
    对付眼前这两货，也只有赤脚秃头的褚队长才能游刃有余。
    果然，当褚队长满脸笑容的出现的时候。
    那换了心脏发动机的汉子阴着脸说道：“陈队长，你们认识？”
    褚澈在绿洲城行动，大部分都是报的陈野的名字。
    队伍成员之间称呼，仍旧还是“褚澈”或者“褚队长”这么称呼。
    褚澈愣了一下，似乎是还没适应“陈队长”这个称呼。
    不过很快就反应了过来，连忙解释：“昨天在三月街似乎是见过一面，没想到就住在这么近！”
    “怎么，徐兄弟，你认识？”
    汉子名叫徐林皓，身高差不多有一米九，虽然没有铁狮那么壮硕，但身材匀称健硕。
    看起来很像那种末日之前的运动员。
    至于是什么序列，汉子没说，褚澈也没问。
    如果是在野外遇到，大家还有可能在见面的时候，为了拉近双方的关系报出自己的序列名。
    而在绿洲这边。
    超凡者们似乎是谨慎了许多，任何人之间打招呼，顶多报上自己的姓名。
    小哥和汉子仍旧有些怀疑，眼神不断的在陈野和褚澈，以及粉毛少女身上打量。
    甚至连旁边一直站着无所事事的小鱼儿也没放过。
    当然，小鱼儿对着两人丢了个白眼。
    对于小孩子的叛逆行为，两人也没有太过于在意。
    接下来的事情就很简单了。
    叮咚出现，带走了一身黑衣一言不发的冷酷小哥。
    今天要教给小哥如何种植这种土豆和莴笋。
    这两种理想粮种虽然很好打理，但想要提高良种率，还是有些窍门的。
    至于徐林皓，今天是专门来给褚澈和孙茜茜换发动机的。
    两人为了这两台发动机，差不多将自己的家底掏空了。
    甚至还找陈野借了一些。
    当然，陈野也没多少，最后无奈，陈野只好把自己的存粮拿了出来，这才换到了这两台发动机。
    为此，褚澈和孙茜茜也算是欠上了陈野的债务。
    不过当陈野提出，用他们那怨龙龙鳞的份额抵债的时候，两人表达了强烈的反对。
    并且说陈野是痴心妄想。
    安装心脏发动机的过程很简单。
    徐林皓在帮褚澈和孙茜茜安装结束之后，两人分别上车试了试。
    感觉车子的马力比以前大多了。
    “你们记住了，如果想要用鲜血当燃料，不能直接灌在油箱里……”
    “你们可以把鲜血抽入针管里，然后在打进这个地方……”
    徐林皓告诉褚澈和粉毛少女如何用鲜血当做燃料驱动的法子。
    并且还赠送了两人一个超大型的玻璃针管。
    几人闲聊之中，徐林皓也表达了自己会参加无限制赛车的事情。
    褚澈怀疑道：“你都把发动机卖给我们了，你还要参加？”
    徐林皓用看傻子一样的眼神看了一眼褚澈，随即笑道：“嘿嘿……不用担心，我不会用四个轮子和你们比赛！”
    “那样也太欺负人了。”
    这话猖狂得没边儿。
    “你不用四个轮子，你难道要用自行车不成？”
    粉毛少女这句话可不是无的放矢，就是想要套徐林皓的话。
    结果，徐林皓一点儿都不提防的说道：“没错，我就是打算用自行车，嘿嘿……但是，提醒你们一下，如果你们小瞧了我，可是会吃大亏的哦！”
    在说这话的时候，徐林皓眼神自信，背脊挺拔，看起来就像是一杆标枪。
    褚澈上下打量了徐林皓半响，才说道：“如果我猜的没错，你应该是运动员序列？”
    没想到一口被褚澈叫出了自己的序列名。
    徐林皓愣了一下，随即哈哈笑道：“哈哈哈……陈队长没想到连运动员序列都知道，既然猜中了，我也就不瞒你了，这一次的无限制赛车，冠军是我的了。”
    “好啦，走了，陈队长，孙小姐，赛场上见！”
    说完，这货就很是潇洒的摆摆手，一副很屌的样子离开了。
    这人对于无限制赛车，从头到尾都十分自信的样子。
    褚澈微微皱眉，看着这个离开的背影。
    “褚队，运动员序列很强？”
    粉毛少女问道。
    褚澈想了想，说道：“每个序列都很强，但，这个运动员序列不是强不强的问题，这种序列的人，往往都很难缠。”
    “特别是这种运动比赛，几乎是对方最擅长的领域范围。”
    “看来，这一次比赛不会那么简单。”
    “刚才那个冷酷的小子，怕是也会参加这一次的无限制比赛！”
    “不仅如此，还有那个小胖子，如果他拿到了奇物之心，凭借那台末日堡垒的话……”
    “麻烦可能会有点儿大。” 第327章 摆摊    陈野今天的计划是打算去东门大街摆摊。
    东门大街和三月街不太一样。
    三月街主要是针对的超凡者举行的集市。
    而东门大街则是所有人都能参与的集市，不管是超凡者，还是普通人，都可以在这里摆摊。
    很多人搜集了一些暂时用不上的东西，都会在东门大街摆摊换出去。
    陈野目前手上也是有一些暂时用不上的破烂的。
    比如最早之前的那把手弩。
    手弩自从断了弦之后，就一直被陈野丢在角落里。
    这东西对于超凡者几乎是没什么用。
    但是对于一般的普通人，还是有很大的用处的。
    还有那把爆裂之星。
    这东西没用过几次。
    所以，陈野目前算是没怎么受到这把爆裂之星的副作用影响。
    编号排名也不算高，威力也很有限。
    因此，出掉这把爆裂之星算是一个比较好的选择。
    其实最好出掉爆裂之星的机会是昨天的三月街。
    但奈何昨天初来乍到，还没有搞清楚状况，也就来不及出掉那把爆裂之星。
    还有就是之前在荣城的时候，那四条镶钉雪地胎。
    这种东西在特定的环境下有大作用。
    如果遇到合适的买家，估计会有一个不错的价格。
    剩下的就是一些杂七杂八的零碎。
    如果都能顺利换掉的话，一来能清出一部分的车内空间。
    另外则是能够换到一些有用的东西。
    当然，最好是能换到防弹玻璃比较好。
    上一次走老牛山古道的时候，车窗已经被石子砸裂，到现在都没修好。
    听到陈野打算去摆摊。
    其他几人也都表现出了强烈的兴趣。
    当然，这其他人指的是粉毛少女和铁狮。
    粉毛少女的车里还收藏了很多刀具。
    这些刀对于超凡者没什么用。
    但是对于普通人来说，都是好东西。
    不但能防身，还是一个很好用的工具。
    比如陈野的憎恶，不单单在战斗的时候，能发挥很大的作用、
    就算是平日里，陈野也没少用憎恶干粗活。
    砍柴，剁肉，劈石头，当做撬棍等等……
    很好用！！！
    众所周知，大夏对于枪械的管控是全球最严。
    普通人想要搞到枪，基本上很难。
    后来末日爆发之后，一些治安所之类的地方也是有枪的。
    但是超凡者对于枪械这种东西并不是很感兴趣，因此每次去城市里搜集物资的时候，都不会主动去搜集这些枪械。
    普通人倒是想去搜集枪械，但没有超凡者的支持，普通人很难完成这种任务。
    就算是找到枪，没有子弹，枪也就成了摆设。
    在这样的末日，想要找到适配的子弹，对于普通人来说，也是一件很难的事情。
    除非找到一个军械库。
    因此，刀具就成了普通人最想要的防身武器。
    现在把这些刀换成其他的物资，是最好的选择。
    至于铁狮，他的物资就多了。
    要知道，校车上是住过最多的幸存者，很多幸存者的物资都在这辆校车上。
    有些幸存者死亡之后，这些物资就成了校车的积累。
    慢慢的就越是积累越多。
    秃头老李迫不得已都扔了好几次。
    每次扔的时候，秃头老李都很是心疼。
    因此，一直到现在，校车的车顶行李架一直都是堆得老高。
    所以，校车上的物资是最多的，也是最杂的。
    像那种价值几十万的腕表就有超过十块。
    还有一些珍贵的珠宝项链，都被秃头老李用一个布袋子随便装起来丢在角落。
    现在到集市上售卖，无疑是最合适的。
    褚澈褚队长倒是没什么东西需要清理。
    用褚队长的话来说，他的每一件东西都是有用的。
    因此，没有不需要的东西。
    所以这次的摆摊就少了褚队长的参加。
    而且，褚队长现在是绿洲城的理事，刚才来人通知褚澈，让他一会儿去行政厅开会。
    还有叮咚，这个女人本来就清冷，她的东西除了几件衣服，再就是车上的一些食物，还有就是种植的苗种。
    因此也没有什么多余的东西。
    于是，这一次去东大门摆摊的活动，也就只有铁狮，孙茜茜以及陈野参加。
    当然，陈野明面上还是和几人不熟的。
    所以两拨人是分开前往东大门的。
    此时徐丽娜的脸色已经很不好了，这女人昨天一晚上的倔强，终于是把自己弄生病了。
    额头上和脸上，已经是有些酡红。
    整个人的精神看起来很不好。
    “陈先生，你是要去东门大街？”
    “我……可以帮你的！”
    徐丽娜不想被陈野当成一个无用的花瓶，就算她现在感觉到身体的严重不适，也想体现自己的价值。
    “你……”
    “我……我可以的，陈先生，我很好！”
    徐丽娜脸上露出一个勉强的笑容。
    陈野只是犹豫了一下，便同意了徐丽娜的要求。
    于是，陈野稍稍收拾了一下自己计划要换出去的东西，就带着病恹恹的徐丽娜前往东门大街。
    徐丽娜没想到陈野竟然这么不是人。
    他竟然打算把这些包裹丢给自己背着。
    自己可是一个普通人，而且还是一个病人，还是一个正在生病的娇弱大美人。
    他……怎么舍得的！
    好吧。
    忘了这男人就没有一点儿怜悯之心。
    徐丽娜还是毫不犹豫的接过了包裹背在背上。
    这包裹虽然不重，但也有几十斤。
    当然，那四条镶钉雪地胎还没拿过来。
    否则就算徐丽娜想要体现自己的价值，也不可能背得动这四条雪地胎。
    陈野打算把这些东西先拿过去，雪地胎晚点儿再去拿。
    可就算是这些零零碎碎的东西凑在一起，仍旧让徐丽娜觉得一阵阵发晕。
    身子摇晃了几下才站稳。
    头上已经出现了一些冷汗。
    至于陈野，嘴里叼着烟站在旁边，只是看着这女人所做的一切，那只血眼闪烁着莫名的光芒，也不知道这货这时候在想什么。
    东门大街显然是整个绿洲城最热闹的地方。
    当然，这种热闹和末日之前那种摩肩接踵的热闹不可同日而语。
    毕竟整个绿洲城有没有五千人都难说。
    街道两边已经差不多有了十几个摊位。
    摆摊的有普通人，也有超凡者。
    徐丽娜的容貌再次引起了这条街上的注意。
    没办法，徐丽娜实在是太好看了。
    就算她看起来已经有很多天没有收拾过自己了，而且脸上也是一副病容的样子。
    仍旧有不少偷窥的目光。
    再加上这女人身上还背着一个大大的包裹，看起来很吃力的样子。
    这就导致这女人看起来更加柔弱，且更加让人怜惜。
    而且，徐丽娜此时已经全身汗透，鬓角的发丝成一缕缕的贴在脸上。
    有些人眼神闪烁，似乎是打算上去帮帮忙，以博取徐丽娜的好感。
    可是当人们的目光扫视到站在身后的陈野的时候，这些目光的主人瞬间收回目光。
    有一些胆小的甚至已经低下了脑袋，根本不敢再多看那妩媚的女人一眼。
    陈野那只腥红的左眼，在墨镜后面闪着血色的光，透过墨镜的镜片看向众人的时候。
    超凡者们还好一些，只是觉得有些不适和危胁。
    而普通人则是额头瞬间冒出冷汗。
    在被血眼看到的时候，普通人会有一种如临深渊的压迫感。
    就算是徐丽娜再好看，这些人也不敢看了。
    陈野以为自己的外表一直还算是普通，并没有什么违和感。
    但他却不知道，因为和血眼的日渐融合。
    其身上总是散发着一种危险诡异的气息。
    再加上转职了第三序列，导致陈野身上的这种危险诡异的气息更增添了几分邪异和危险。
    当然，褚澈和粉毛少女他们早已经习惯了陈野风格。
    因此也没表现的有多诧异。
    车队里的普通人也很少和陈野打交道。
    但是在外人看来，这家伙就是一个危险分子。
    陈野左右看了看，发现好一些的位置已经被占了。
    再往前人流量就更少了。
    陈野来到一处摊位前。
    还没说话，这摊位的主人二话不说，收拾起自己的摊位，对着陈野露出一个讨好的笑容。
    一句话没说，扭头就走，打算去后面一些的位置摆摊了。
    陈野也是愣了一下，要知道，这位看样子也是一名超凡者，估计不是序列3也是序列2。
    没想到对方怂得这么快。
    这就是超凡者世界的生存规则。
    高序列的超凡者拥有一切话语权。
    低序列超凡者最好识相。
    徐丽娜麻利的拿出一块布，往地上一扑，然后开始把这一次要摆摊的东西拿出来，一一摆上。
    这女人也携带了一些私货，有几支看起来就像是大牌子的口红，还有两瓶香水，还有一些女孩子用的化妆品。
    这些大都都是徐丽娜去搜集物资的时候，刻意留心搜集的。
    徐丽娜小心翼翼的把这些东西放在边角的位置，避免影响陈野要售卖的东西。
    这女人的这种行为，看起来多少显得有些可怜。
    她能拿出来的，也就只有这些了。
    她想用这些换一些药，哪怕是一片也好。
    她在拿出这些东西的时候，一直在观察陈野的态度。
    发现陈野并没有反对之后，这才松了一口气。
    陈野深深看了一眼徐丽娜，没有多说一个字。
    “你在这里等着，有人来换，你自己做决定就好。”
    “我去去就来！”
    “啊~~~”
    徐丽娜看着陈野远去的背影，一时间也只是点头答应。
    现在的她，说句话都有些辛苦。 第328章 第三序列名公布！    很快粉毛少女就和铁狮来了。
    粉毛少女和小鱼儿两人扛着一大袋的东西来到东门大街。
    不少人看到小鱼儿和粉毛少女的模样，都忍不住多看两眼。
    小鱼儿除了矮了一点儿，五官也是很精致的。
    在某些心理不健康的变态人士看来，小鱼儿就很符合审美。
    可是这些猥琐的目光在接触到粉毛少女的时候，像是触了电一样缩了回来。
    剑仙序列的粉毛少女，身上自带一股锋锐之气，就算是不刻意针对谁，普通人看久了也会觉得眼睛有些微微刺痛。
    只要不是傻子，都知道这少女不好惹。
    至于铁狮……
    这货看起来就像是一台肌肉猛兽。
    那小山一样的包裹，对于铁狮来说仿佛如棉花糖一样轻。
    铁狮身上的压迫感比陈野和孙茜茜更加外显。
    任谁面对长着两个脑袋，且四条手臂，身高超过两米，浑身长着如同小山丘一样肌肉的巨人，都会胆寒。
    铁狮的霸烈和陈野的阴毒寒冷，形成了鲜明的对比。
    孙茜茜和铁狮两人环视了一圈，看到徐丽娜的时候，也明白了这是陈野的摊位，两人也是微微有些诧异。
    不过两人也没有跑到陈野旁边摆摊。
    而是自觉地走到街尾寻了个地方。
    徐丽娜明显感觉到两旁的两名摊主大大松了一口气。
    这就是超凡者，这就是高序列的超凡者。
    徐丽娜内心对于序列针剂的渴望更强了几分。
    感觉脑袋有一阵阵发晕。
    咬咬牙，徐丽娜从怀中掏出一块手帕，用水打湿，就那么敷在额头上。
    看这女人现在这模样，怕是已经发烧了。
    “你这手弩怎么卖的？”
    很快就有人上来问手弩的价格。
    徐丽娜打起精神应付。
    最后这把断了弦的手弩换了两包过期泡面和一小包过期小面包。
    对于这样的结果，徐丽娜还是很满意的。
    那人也是看徐丽娜长得好看，这才被吸引到摊位前面。
    没一会儿，陈野身后跟着两名人形烟雾模拟回来了，分别抱着抱着两条雪地胎来到摊位前。
    周围不少人偷偷打量着这两人形模拟。
    放下四条雪地胎之后，人形模拟直接原地消散。
    徐丽娜连忙站起来。
    徐丽娜说了手弩被换走的事情。
    陈野点点头，没有再说话。
    在自己离开的期间，倒是没有发生什么强抢民女的狗血剧情。
    都知道这女人是跟着一个看起来很不好惹的超凡者来的。
    就算有些人看出徐丽娜状态不对，有心想要伸出援手，但顾忌陈野，也没有人敢和徐丽娜搭讪。
    陈野也看到了街尾的铁狮和粉毛少女。
    这两人实在是太打眼了，一个人一头粉毛，一个人四条手臂两个脑袋，不管走到哪儿，都能让人一眼看到。
    三人六目相对，只是隐晦的点了点头。
    几人关系的秘密看似脆弱不堪，只要有心人去查，很快就能查到其实这几人都是一个车队的。
    但能多忽悠一天就多忽悠一天吧。
    反正这里的超凡者很多，序列3更是不少。
    谁会在乎他这么一个“普普通通”的家伙。
    期间爆裂之星倒是有些人上来问价。
    最后都是摇摇头走了。
    没办法，爆裂之星的排名太低了。
    而且，随着时间的流逝，奇物越来越多。
    爆裂之星的排名也会持续下降。
    而且陈野要五十公斤食物的报价也实在是有些高了。
    徐丽娜昏昏欲睡，却还在努力强撑。
    陈野却是百无聊赖的看着周围的环境。
    就在这时候，突然看到东门大街门口一阵阵骚乱。
    一些声音随着骚乱也传到了陈野的耳朵里。
    周围不少摊主都伸着脑袋看向东门大街的方向，似乎那里有个大人物。
    陈野也好奇的看向那边。
    “我去，丁副城主怎么来了？”
    “应该是打猎回来了，丁副城主专门负责清除周围的诡异的。”
    “丁副城主？”
    “嘘，声音小些！”
    “怎么了？”
    “听说丁副城主是咱们绿洲第一战斗序列，序列4的猛人，整个绿洲都没有几名序列4。”
    就在说话间，陈野听到东门大街的入口处传来一阵阵发动机的咆哮声。
    这一声声的咆哮，像猛兽的怒吼多过像发动机发出的声音。
    远远的就看到一团血色的烈火在空气之中燃烧。
    不对，那团血色的烈火是一辆摩托车。
    这辆摩托车的前后两个轮子都燃烧着如同鲜血一样的血焰。
    只是让人看上一眼，就让人浑身冰凉，气血都有些受不了的沸腾起来。
    这辆摩托车……是奇物！！！
    除了怪物皮卡，这台摩托车是陈野见过的第二台载具奇物。
    摩托车上的男人同样是一个火红，不，是一个血红的男人。
    这男人有一头血红色的长发，一双眸子也是血红的。
    最让人惊奇的，是这个男人的背后还有一条血红色的尾巴。
    邪异，鬼祟，恐怖，狰狞，扭曲……
    一系列的类似词语在心头升起。
    整个人看起来……就有些不像是个人。
    陈野看到这个男人的时候，整个人都升起一种奇异的感觉。
    这个邪异男人的背后还有几名同样骑着摩托车的同伙。
    每一个看起来都不像是弱者。
    甚至陈野在其中都看到了一名身材只比铁狮小一圈的壮硕男人。
    这男人的额头上赫然是一只竖瞳。
    不仅如此，男人张开了双臂，掌心对准四周移动，在移动到陈野方向的时候，陈野看到这男人的掌心赫然还有一只眼睛。
    陈野心中微微一凛，知道眼前这人的序列是什么了。
    这是血肉泰坦的另外一条分支，序列3的三眼魔人。
    如果当初铁狮走的不是走的强化肉体这一条路的话，现在的铁狮应该就是这个模样。
    序列3的三眼魔人拥有不弱于目前铁狮的战斗力。
    但就是这样的人，却还是这位丁副城主的手下。
    可见这位丁副城主的恐怖。
    随着摩托车往前开。
    陈野看到车队的后面也有一辆卡车，卡车上是满满的物资。
    其中大部分是食物，还有不少酒类。
    凡是所到之处，尽皆一片寂静。
    之前絮絮叨叨的声音全都消失不见。
    在最前面的丁副城主眼神淡淡扫过周围所有摆摊人和他们摊位。
    那种眼神像是……就像是雄狮巡视自己的领土。
    所有的人，不管是超凡者，又或者是普通人，都是自己的子民。
    不少普通人受不住，已经双膝一软，跪倒在地，不停的对着这位副城主大人磕头。
    那样子仿佛像是在对着一尊神祇跪拜。
    陈野感觉到身边的袖子一紧。
    转头就看见徐丽娜那张苍白的脸。
    这女人已经生病了，但她也没有逃过这位副城主的威压。
    但是，她不想跪。
    她现在和陈野在一起，她如果和其他人一样跪下，损的就是陈野的脸。
    但是没办法，那些强壮的男人都跪下了。
    她一个柔弱的女人，还是生病了的，如何能够抗拒。
    没办法，徐丽娜只能伸手抓住陈野的衣袖。
    陈野一伸手，扶住徐丽娜的身体，眼神多了一丝变化。
    似乎是陈野和徐丽娜的特别，吸引了那位副城主大人的注意。
    淡淡回头瞥了一眼，副城主大人嘴角勾起一丝不明意味的笑容。
    那眼神，就像是在看两只在苦苦挣扎的蚂蚁。
    那台血红的摩托车继续行驶。
    在路过铁狮和粉毛少女的摊位的时候。
    副城主大人深深看了粉毛少女一眼，眼神多了一丝别样的意味。
    但也仅仅只是停留了半秒钟而已。
    反而是身后的那名三眼魔人和铁狮两人相互对视。
    等走的远了。
    东门大街这才恢复了热闹。
    一时间，小小的东门大街爆发出了强烈的喧嚣。
    “我艹，丁副城主，好强！”
    “他妈的，老子好歹也是序列2，但是在丁副城主面前，似乎就像是一只蝼蚁，感觉他一只手都能把我捏死！”
    “哼哼……你感觉也没错，丁副城主实力在绿洲肯定算得上是第一。”
    “我去，丁副城主那台摩托车，绝对是奇物，不是奇物，我头给你们当球踢！”
    “这个我知道一些，丁副城主的那台摩托车好像是编号一千以内的奇物。”
    “一千以内，我的亲娘，我目前听过最牛的也就三千以内的奇物。”
    “不是，你们谁知道丁副城主到底是什么序列？怎么这么强？感觉和我们不一样！”
    “嘿嘿……我知道，但是你们不要往外说。”
    “当然，你快说说看！”
    “丁副城主的序列是血月之子，听说这个序列和恶魔序列一样，都非常邪恶，也非常强大！”
    “血月之子，妈耶，竟然是这个序列？”
    “血月之子咋啦？”
    “血月之子啊，哎……听说这个序列最后都会成为诡异，所以，有种说法，一旦遇到血月之子，最好是直接杀死。”
    “有人说血月之子是人类公敌！”
    “扯淡！”
    “啊~~~血月之子这么屌！”
    “我艹，你小声一点儿。”
    “怕个鸟，傻叉，丁副城主的序列早就是整个绿洲城公开的秘密，也就只有你们这些刚来的人不知道！”
    “听说丁副城主也参加了无限制赛车！”
    “啊……丁副城主都参加了，这还比个毛线，冠军肯定是他的，谁敢和他抢？”
    “……”
    陈野在旁边安静的听着，脸上的表情多少显得有些奇怪。
    不是。
    “血月之子”是人类的公敌。
    那我这“血月之主”算什么？ 第329章 事情变得越来越有趣了    从最开始的《管血月呼吸法》再到后面的《吞月术》。
    陈野都是利用血月的能量在修炼。
    后来陈野就这个问题还做了一番调查。
    比如褚澈，领路人的修炼方式和陈野自己有很大的区别。
    只要褚澈在使用自己的能力感应诡异，那就是在修炼。
    简单来说，领路人是无时无刻不在修炼。
    孙茜茜也曾模糊说过自己的修炼方式，她的修炼方式更多是和剑有关。
    还有铁狮的修炼方式。
    他则是通过战斗，以及平日里的锻炼来进行修炼。
    当然，铁狮的修炼方式，他自己也没办法完全表达清楚。
    但很明确的是，铁狮的修炼方式和陈野也是不一样的。
    目前陈野所知的几个序列修炼方式之中，只有自己是依靠血月能量来修炼的。
    没有遇到第二个超自然途径的烟之使徒之前。
    陈野也不知道自己走的这条路对不对。
    不过这些都是系统给的修炼法门。
    在没有更好的选择之前，陈野也只能沿着这条道路继续走下去。
    那日，陈野在突破序列2和序列3之间的界限的时候。
    陈野除了感应到本就存在的烟之使徒，还感应到了另外两种能量的存在。
    一个就是“迷雾之主”，另一个就是陈野现在选择的“血月之主”。
    这个序列充满了诡异，无序和疯狂。
    只是刚一接触，陈野就感觉到了这种能量的不可控。
    同时也感应到了这种能量的强大。
    相比起烟之使徒和迷雾之主的稳定，这种能量就像是游走在正常和疯癫的边缘。
    同样，陈野也能感觉到这条路是完整的。
    这是一条完整的，可以通神的路。
    不像烟之使徒，陈野当时能很模糊的感应到烟之使徒的残缺。
    就连迷雾之主这个序列，前途好像也不是那么明朗。
    只有血月之主序列，是完全可以走到神位的。
    不知道为什么。
    陈野就是有这种感觉。
    当然，这种能量的强大也是毋庸置疑的。
    陈野能够很清晰的感觉到另外两个序列对“血月之主”的忌惮和厌恶。
    强大是在这个末日活下去的基础。
    陈野只是稍稍犹豫，便选择了“血月之主”这个序列。
    在选择了“血月之主”这个序列之后。
    陈野对于这个序列的感觉更加强烈。
    似乎这个世界的规则都在隐隐的排斥这个序列。
    似乎有一个声音在陈野的耳边响起。
    “这个序列不应该出现在这个世界！”
    陈野感觉“血月之主”就像是这个世界的反派。
    是那些童话故事里，屠龙骑士必须灭杀的恶龙，必须打败的大魔王。
    只是一瞬间，陈野就明白了。
    明白了为什么没有人知道烟之使徒到了序列三之后，第三个选择是什么。
    这是一个明显就感觉不对劲的反派序列。
    没有谁会傻到把序列名告诉别人。
    万一要是被传了出去……
    虽然不知道有什么后果。
    但陈野确定，一定不会是什么好的后果。
    不知道为什么。
    陈野就是这么确定。
    所以大家才对于转职的第三个序列守口如瓶。
    而刚刚走过去的那个副城主是个例外。
    他是“血月之子”序列。
    若是别人选择了这个序列，为了怕被针对，肯定是有多深就藏多深。
    只有这货，恨不得全天下不知道自己是“血月之子”序列。
    而自己……是“血月之主”序列。
    从得到的血月之主的能力感应之中，陈野很清楚，自己能够完克血月之子。
    对于血月之子。
    血月之主就是血脉压制。
    只是，自己藏都来不及的序列名。
    这个沙雕竟然让全城人都知道了。
    也不知道这货是狂妄还是愚蠢。
    陈野看着那个能让凡人磕头，能让超凡者禁声的副城主的背影。
    嘴角勾起一丝玩味的笑容。
    有意思……
    事情变得越来越有意思了。
    只是，陈野总有种说不上来的感觉。
    仿佛这一切像是安排好的一样。
    从开始就让他修炼和血月有关的法门。
    到现在，更是干脆出现一个让他完全无法拒绝的“血月之主”序列。
    这一切好像是有一只黑手在幕后操纵一切。
    当然，陈野对于这种感觉并不反感。
    如果真的有幕后黑手，陈野希望这个幕后黑手能一直插手下去。
    最好让自己直接躺平。
    奋斗什么的，如果不是活不下去，谁愿意这么玩命？
    ……
    “兄弟，你这雪地胎怎么换？”
    就在陈野觉得今天可能没什么生意的时候。
    终于是有人上门了。
    这是一个脸上布满风霜的中年人，头上的头发已经花白了一大半。
    背上还背着一个帆布包，看起来似乎是走过很多路。
    陈野想了想，说道：“二十公斤大米或者面粉。”
    之所以陈野敢这么报。
    那就是陈野确定只要来问的，绝对是刚需。
    纵观整个市场，也就只有他这边一家有这种雪地胎。
    这是独门生意！
    中年人摇了摇头：“太贵了，昨天在三月街，五十公斤能换两台心脏发动机。”
    “你这雪地胎虽然不错，但比起心脏发动机怕是差许多！”
    陈野呵呵一笑：“兄弟，整个市场也就只有我这边有这东西。”
    “还是太贵了，我诚心要，你算便宜一点儿！”
    中年人打算和陈野磨一下价格。
    陈野眼眸微微一亮：“诚心要？算你二十五公斤大米好了！如何？”
    中年人心中疯狂吐槽：尼玛……还能这样？
    不过面前这雪地胎确实是他想要的。
    他有不得已的原因要去一趟荣城。
    没有雪地胎，在荣城几乎是寸步难行。
    中年人没有回答褚澈的话，只是脸色很难看。
    二十公斤太贵了。
    而且，眼前这个不要脸的，看自己诚心要，竟然还涨了价。
    一般诚心要不是要降点儿的吗？
    “兄弟，这个价，怕不是这么讲的吧？”
    陈野坦言到：“你都说了你自己诚心想要，我不加价宰你一把，难道还给你降价啊？”
    中年人：“……”
    尼玛，这么坦诚的吗？
    徐丽娜适当的插嘴说道：“我们从荣城出来的时候，就是用的这种雪地胎，如果没有这雪地胎，我们……”
    徐丽娜的声音虽然虚弱，但还是很坚定的。
    中年人眼眸微微一亮，看着徐丽娜说道：“你们去过荣城？”
    徐丽娜点点头，此时她很是不舒服，说话对于她来说，有些难受。
    陈野看了徐丽娜一眼，这女人的状态越来越差了。
    转头对着中年人说道：“这样好了，如果你有退烧药和消炎药，算你二十公斤。”
    “另外，我还可以告诉你荣城的消息。”
    “如何？”
    说完这句话，反应最大的不是对面的中年人。
    反而是徐丽娜。
    要知道，在这样的末日，食物是第一硬通货，药品算得上是第二硬通货。
    之前在荣城的时候，也是搜集到了一些药品，只是这一路上早就用光了。
    毕竟大家每天吃的都是一些过期的食品。
    再加上营养不良的原因，药物的使用量就很大。
    就算罗医生很省了，可仍旧不够。
    至于褚澈手里的那些“稀释死神血泪”。
    那是只有在关键的时刻才能拿出来的好东西。
    一般不死人的情况下，是不要想着褚队长能拿出这种神药。
    否则徐丽娜也不至于发烧到现在。
    徐丽娜惊讶的是陈野竟然会为了她和对方交易药品。
    徐丽娜还以为陈野永远不会管她的生死。
    只是简简单单一句话，就让徐丽娜脑袋有些空白。
    陈野是什么样的人，除了褚澈，怕是只有她徐丽娜最了解了。
    中年人看了一眼呆立的徐丽娜，最后还是点头答应了。
    昨天三月街也去了，可惜并没有找到自己需要的东西。
    末日之后，很多物资都很匮乏。
    有些东西可能在末日之前很常见，但是在现在，却成了有钱都买不到的东西。
    这四条镶钉雪地胎是最合适去荣城的。
    “药品我身上没有，一会儿给你拿来。”
    说完，中年人转身就走。
    差不多过了半个小时左右。
    中年人就拿着二十公斤食物和药物来了。
    双方一手交钱，一手交货。
    陈野把药品丢给有些傻的徐丽娜。
    徐丽娜也没有说话，自顾自的接过手里的药。
    “去吃药吧，别死了！”
    这话说的！！！
    徐丽娜听得一滞，但还是点点头，什么都没说，就走到一边去吃药了。
    接下来陈野把荣城的情况和面前的这个中年人说了一遍。
    中年人听得很认真。
    陈野在褚澈的影响之下，还是很重视契约精神的……吧？？？
    反正荣城的情况也不是什么秘密，也不是不能说的。
    徐丽娜坐在旁边的台阶上，看着陈野和对面的中年人交谈。
    没有人知道徐丽娜的脑子里想的是什么。
    一直等中年人离开，陈野一转头，看到徐丽娜竟然还在。
    “你没走？”
    “啊？~~~”
    徐丽娜被陈野的话弄得有些发愣，脸上慢慢爬上了两团红霞，一直红到脖子根儿。
    “回去休息吧，今天估计没什么生意了。”
    “哦~~~”
    徐丽娜很乖，陈野说什么，徐丽娜就同意什么。
    徐丽娜站起身，打算往回走。
    陈野在背后突然说道：“等一下，我有事情交代你去做！”
    徐丽娜回来，乖乖的站在陈野面前。
    一股叫不出名字的香水味直冲陈野的鼻子。
    “让人去查药剂师序列超凡者的消息，我要知道尽可能详细的信息！”
    “这人是谁，什么时候来的，现在在哪儿，最好都打听一下！”
    徐丽娜点头。
    也不知道是不是因为陈野的关心，还是因为刚刚吃下去没有一分钟的消炎药和退烧药。
    这女人的气色稍微好了一点儿。
    “还有，刚才那个副城主，也去打听一下，要尽可能详细！”
    “包括他什么时候觉醒的，以前是什么序列……”
    “嗯！~~~”
    徐丽娜点头，把陈野的吩咐记在心里。
    “回去吧，好好休息，你还是有些用处的！”
    “你死了，会很麻烦的！”
    陈野开始意识到，这女人似乎真的很好用。
    徐丽娜也没说话，收拾起自己的东西，和陈野告别一声就准备离开。
    “记住了，我的房间不许进去！”
    临走之前，陈野又是嘴欠的说了一句。
    这句话看似情商很低，仍旧是在给徐丽娜立规矩。
    怕的就是这女人以为自己对她态度转变，到时候发生一些蹬鼻子上脸，得寸进尺的事情。
    当然，以徐丽娜的聪明，必然是不可能有这样的蠢事情的。
    不过陈野还是觉得有必要给个甜枣之后，再给一帮子。
    同时也是在拉开徐丽娜和自己的距离。
    陈野也不希望真的和这女人发生一些什么，最后这女人成了别人威胁自己的软肋。
    徐丽娜没有回头，只是低低的“嗯”了一声。
    就这样，徐丽娜慢慢的离开了东门大街。
    她现在的状态，和之前她来的状态形成了鲜明的对比。
    来的时候，这女人似乎随时都能倒下去。
    而现在，这女人神态都轻盈了许多， 第330章 大家都很忙    “记住了，这是陈先生交代的事情，你们最好尽力！”
    徐丽娜没有回到a13，而是径直找到了高老大。
    把之前陈野让他去打听消息的事情告诉了高老大。
    高老大听到陈野的任务，不仅没有愁眉苦脸，反而十分兴奋。
    超凡者也不是万能的，打听消息这种事情，还是他们这种人最是擅长。
    高老大不怕陈野找他，就怕陈野不找他。
    只要自己还有用，相信自己在陈野心中的分量会重一些。
    “放心，陈先生的事情就是我的事情，给我三天，不，给我一天，一天之后，总能有些消息回来。”
    “好，高老大，这次是你的机会，你要把握住了……咳咳……”
    说完之后，徐丽娜轻咳了两声，只是比起刚才好好很多。
    高老大看着徐丽娜似乎是感冒了，但脸上的神情却很兴奋。
    稍稍一想，高老大的脑子里就出现了好几个版本，笑呵呵的恭喜道：“徐小姐，看来好事将近，先恭喜了！”
    徐丽娜也是个人精，自然听懂了高老大的调侃，脸色又红了一些，这才装作严肃的样子说道：“别瞎猜，好好去做事！”
    高老大连忙收起脸上嘻嘻哈哈的表情，转身带着身后的小弟们散入黑暗之中。
    不得不说高老大的心态调整得很好。
    不管是末日之前的身份，还是末日之后的手段。
    高老大自问和徐丽娜不是一个级别的。
    但是在发现徐丽娜可能真的搭上了陈野这条线的时候，高老大一点儿都不介意去讨好徐丽娜。
    饶是面对徐丽娜的拿捏，高老大都有种甘之如饴的感觉。
    这种能屈能伸的性格，难怪末日之前能混到那样的地位。
    当然，这种性格也只是高老大众多优点之中最不起眼的罢了。
    高老大身后的小弟们，都是六号车上的幸存者们。
    来到了绿洲，高老大仍旧能够牢牢掌控这些人，不得不说高老大真的有几分本事。
    高老大走之前，徐丽娜让高老大带话给李娟，让李娟来找她。
    很快李娟就出现在了内城。
    对于内城的繁华，李娟也是很羡慕的。
    徐丽娜把陈野的任务告诉了李娟，李娟拍着胸脯子保证完成任务。
    徐丽娜心里微微叹了一口气，李娟和高老大是完全不能比的。
    两人的能力，说是一个天上一个地下也不为过。
    可惜，自己也没办法回去外城区，那里早已经不是自己擅长的土壤和条件。
    而且，陈野这边也离不开。
    好不容易能走到这一步，徐丽娜现在就只有一个想法，死死抓住陈野的大腿。
    为了那个陈野没有完全保证的承诺，徐丽娜决定全力以赴。
    高老大也是如此，为了一个不确定的条件，仍旧使出了十二分的力气。
    “丽娜姐，你走了之后，虎头他们都不听我的话了，我今天说他们，他们还敢还嘴！”
    李娟打小报告说道。
    虎头这人，徐丽娜自然是知道的，经过这段时间的观察，徐丽娜有想过把虎头提升为七号车管理员助理的位子。
    这样一来，也能和李娟形成挟制。
    李娟很忠诚，但是有时候实在是太笨了。
    “好了，你一会儿回去，可以把我住在陈先生小院子里的事情提一下，把内城的事情说一些。”
    李娟有点儿疑惑：“丽娜姐，说这些干啥？”
    “你不用管，按照我说的做就好！”
    “好吧！”
    李娟转身就离开了。
    都听说泰坦序列随着序列等级的提升，脑子会越来越笨。
    但这个李娟虽然听说末日之前也是大学生来的。
    但这么笨的，也是少见。
    大学生只是单纯并不是愚蠢，遇到事情的时候稍稍点一下，他们也都能很快想明白。
    但这个李娟……
    罢了，蠢人也有蠢人的用处，至少没有那么多花花肠子。
    看着李娟远去，徐丽娜拖着疲惫的身子回到a13。
    刚才是她强打起最后的精力，才把事情交代下去。
    李娟带着在内城区的见闻回到了外城区。
    并且把徐丽娜已经住进了陈野小院子的事情说了出去。
    之前还有些按耐不住小心思的人，很快变得老实了许多。
    按照李娟的吩咐，这些人也开始出去打听消息。
    当然，打听消息的人也不单单只有车队这边。
    其他人也都在为自己背后的主子忙碌。
    外城区这两人的人似乎是明显增多了。
    就是今天，也来了两支车队。
    一支只有十几人，超凡者倒是有三人。
    另外一支人数稍微多一些，也有一百多人，超凡者足足有七人。
    队长是一名序列2的领路人。
    据说明天还会有车队前来。
    也不知道真假。
    陈野回到a13的时候，徐丽娜已经在院子里的帐篷中睡着了。
    徐丽娜离开之后，陈野更是连一件东西都没换出去。
    不得不说，不管是在哪里，美人的效果都比自己要好很多。
    很多人看到徐丽娜这样的美人，也会多看两眼摊位上的东西。
    陈野打算以后把摆摊的工作甩给徐丽娜好了，自己只是偶尔去露个脸就好了。
    陈野看了一眼天上的血月，感受到体内超凡之力的活跃。
    一时间也有些惆怅。
    血月之主的副作用和血月也是有关的。
    那就是失眠！
    失眠这个看似并没有什么影响的副作用，其实非常可怕。
    而且随着时间的流逝，序列等级的提高。
    失眠的也会越来越严重。
    同样，血月之力越是活跃，陈野的失眠也会越严重。
    比如最近这几天，陈野必须每天入睡之前，强迫自己什么都不要去想，完完全全的放空自己才能入睡。
    但这两天，这种法子也开始没那么管用了。
    长时间的失眠，带给人的影响是很大的。
    这么下去也不是办法。
    序列超凡的副作用不可能这么简单就抵消掉。
    最好是能找到一个拥有相反副作用的奇物，抵消掉血月之主的副作用就好。
    但拥有相反副作用的奇物一时半会儿也不好找。
    暂时也就只能这样了。
    陈野他们摆了一天的摊，收获不多。
    反观褚澈今天就过得很是充实。
    首先第一件事就是寻找队长笔记。
    这是身为队长的工作一部分。
    褚澈已经找到了好几个队长，打算交换对方的队长笔记。
    可渐渐地，褚澈发现，并不是所有的队长笔记都有参考价值。
    有些队长笔记完全就是胡说八道，说的东西也是前言不搭后语。
    遇到这种，褚澈总是会消耗大量的精力进行整理。
    还有就是有些沙雕，根本就不知道队长笔记是个啥。
    褚澈和他们解释，对方倒是来了兴趣，打算借褚澈的队长笔记看看。
    当然，交换到了靠谱的队长笔记。
    褚队长又要开始抄录。
    本来打算让小傅帮忙抄录，可小傅抄着抄着就吐了。
    让薛楠来做这份工作，薛楠同样也坚持不了多久。
    褚澈意识到，这些队长笔记多少都蕴含着一些无法明说的超凡之力。
    怕是只有超凡者才能不受影响的长时间观看阅读。
    于是，只好褚澈自己来抄了。
    褚澈还有一件事。
    接受了绿洲的理事一职。
    每个月绿洲都会给褚澈不少物资作为薪水。
    而且给的还不少。
    当然，这些物资也不是白给的。
    当褚澈将一根刻满了符文的木棍插在面前的祭台上。
    褚澈此时脸上也是苍白一片，像是被掏空了一样。
    木棍的顶端激射出一道道透明的能量，和另外三根同样刻满符文的木棍进行连接。
    此时，绿洲城上空的隐秘屏障再次膨胀了至少三分之一左右。
    木棍只是褚澈输送隐秘屏障的载体罢了。
    明明施展的的是隐秘屏障的能量，最后这股能量汇入了整个绿洲城的屏障。
    褚澈明白了为什么自己刚到绿洲，就能获得理事的职位。
    隐秘屏障就是自己最大的依仗。
    “陈先生，还请每周这个时候来补充能量！”
    一个胖胖的指引员微笑着对褚澈说道。
    升到序列3之后，褚澈的隐秘屏障能力早就进阶了，原本能持续三天的隐秘屏障，现在能持续一周左右。
    但每次施展一次，至少要休息一周的时间。
    这也是为什么每隔一周都要来一次。
    褚澈稍稍喘息了一阵，这才问道：“怎么没有见到查城主，我来了这么多天，不拜访实在是说不过去……”
    胖子指引员的脸上仍旧是那副伪善的笑容：“查城主很忙，陈先生的心意我会转达，如果没什么事，请陈先生可以离开这里了。”
    语气很客气，但是说的内容却有些毫不留情。
    褚澈深深看了这个胖子一眼，心里的警惕又多了一分。
    这些胖子看起来就像是一个妈生的一样，同样的白白胖胖，同样的假笑，同样的冰冷客气。
    算了，陈野也懒得继续纠缠。
    接下来他的工作还很多。
    比如，如何在接下来的无限制赛车之中吹黑哨。 第331章 褚队，你真脏啊！~~~    绿洲城最近一段时间最大的热点就是这一次的无限制赛车比赛。
    随便走到大街上，都能看到不少人在讨论这件事。
    原本绿洲城这边是打算把这一次的赛道安排在城墙上。
    一来是这个城墙算是绿洲的一个重点项目，城墙上的道路也足够宽。
    毕竟绿洲城的城墙可是建筑家序列的超凡者亲自建设的，建设的目的是为了防御某些物理攻击型诡异。
    因此绿洲城的城墙算得上是标杆工程。
    现在都已经是末日了，没有人来得及偷工减料。
    而且听说绿洲城城墙在建造的时候，里面用了不少符文组成的法阵。
    也是因为修建这个城墙的原因，导致绿洲城城内的建筑显得有些拖后腿。
    二来是笼罩整个绿洲的隐蔽屏障也就刚好把城墙包裹其中，整个绿洲适合举行这个赛事的，也就只有城墙上平坦道路适合。
    可是这一次要参加的人实在是太多了。
    在绿洲城的超凡者们，至少八成以上都打算参加这一次的赛事。
    如果不是硬性规定了只有超凡者才能参加这一次的比赛，怕是很多普通人都想要开着车来参加。
    于是，绿洲城方决定将这一次的比赛的赛场选在了城外，环绕整个绿洲城。
    同时由于褚澈的加入，导致笼罩整个绿洲城的隐秘屏障增大了不少。
    足够再环绕绿洲城形成一个赛道。
    为了这一次的比赛，很多普通人前往了绿洲城外修建赛道。
    这一下就缓解了绿洲城外城区的压力。
    要知道，很多幸存者由于没有工作，对外城区的治安造成了相当大的压力。
    几乎每天都有治安案件爆发。
    如果不是还有超凡者压着，怕是外城区早就造反了。
    原本在绿洲城外的那一片花海，被赛道侵占了不少面积。
    站在城墙上，褚澈能够很清楚的看到一个中年的干瘦男人，对着一个方向轻轻一抬手。
    一种莫名的能量涌出，不远处的地面泥土开始翻涌，一条由沥青路面就此形成。
    看的周围的人一阵阵惊叹不已。
    建筑家可不单单只是有控制建筑材料建造房屋的能力。
    随着序列的提升，建筑家超凡者能够用超凡之力改变材料的结构，转化成自己想要的建筑材料。
    比如这种沥青路面的赛道。
    要是在末日之前，建造这么一段沥青路面的赛道，前后怕是要经历许久时间。
    但现在在建筑家序列的超凡者手中，只是十几分钟的事情罢了。
    当然，这种赛道比起专业的赛道还是有很多不合适。
    但能做到这种程度，已经很好了。
    要知道，现在可是末日。
    紧接着就有一些幸存者走上前，开始在新的路面两旁打入木桩，形成简单护栏。
    以目前的条件，也只能做到这种程度了。
    当然，整个绿洲城这样的建筑家序列的超凡者差不多有三四名，除了副城主周觉深是序列3。
    其他几位都是序列1和序列2。
    有了这几位建筑家序列的超凡者参与，估计要不了几天就能完工。
    褚澈和一行人走在城墙上，看着不远处的工地。
    “这一次的无限制赛车，是查城主一力支持的，也算是给我们绿洲带来了一些生机！”
    一名老头看着远处的工地，眼神里多了一些神采。
    是啊，末日到现在，大家都太压抑了。
    虽然这个赛事似乎看起来有些不着调，但城里的人气明显高了很多。
    就像是在末日之中，除了粮食之外，烟酒也是很畅销的硬通货。
    烟酒这些能够让人短暂的忘记末日的伤痛，因此，很多人甚至愿意用食物来换取这些东西。
    就像这一次的比赛。
    明知道这一场比赛，对于末日没什么好处，但很多人还是愿意提起。
    至少这样的节日氛围，也能让不少人忘记末日的悲惨现状。
    “嗯，听说这一次，还有一名歌手会在开幕式献唱！”
    “歌手？”
    “是的，我们多久都没有听音乐了。”
    众人纷纷点头，脸上的表情也轻松了许多。
    褚澈在人群之中没有说话。
    “对了，这一次，你们觉得谁能获得冠军？”
    “这还用想？肯定是丁申丁副城主了，他的序列是我见过最特别最强的，一般人根本不是他的对手。”
    “血月之子确实很强！只是……”
    有人提起丁申的序列，脸上的表情多了一丝恐惧和忌惮。
    不知道从什么时候开始，绿洲就开始有了关于丁副城主序列的谣言。
    就算大家现在对于晚上出现的血月已经习惯甚至接受。
    但并不代表血月就是好的。
    末日开始的时候，很多人因为好奇天上的那一轮月亮，多少人陷入疯癫，走入黑暗迷失，再也没有出现过。
    因此，血月在很多人的眼中是邪恶的代表。
    而现在有人的序列名就叫做“血月之子”。
    很难不让人产生一些不好的联想。
    “闭嘴……那些乱七八糟的传言不要信！”
    有个警惕的老头子连忙打住对方的胡言乱语，并且很是警惕的看了看四周。
    其他人只是脸上的表情稍显异样，但谁也没有就“血月之子”这个话题继续说下去。
    褚澈也当做什么都没听到。
    只是心里也想到了陈野。
    他这人好像之前一直使用血月修炼的。
    还有，这货最近好像有些不对劲，好像提升到了序列3……
    “嗯……丁副城主是很厉害，但这一次的赛制和我们以前了解的不一样，没有规则的。”
    “没有规则就意味着什么手段都可以用，冠军是谁怕是还说不准！”
    “哈哈哈……不管怎么说，反正我支持丁副城主。”
    “我听说，这一次冠军的奖励不少，光是大米白面这些，就有两百公斤，还有很多肉食。”
    “还是没过期的！”
    “这么多……嘶……许久没吃饺子了。”
    “不止，还有其他的……听说查城主打算拿出一些理想粮种出来作为奖品。”
    两百公斤啊！
    褚澈听得眼睛都放出贪婪的绿光。
    还是没过期的！
    还有理想粮种！
    我的老天爷。
    这个奖励是不是太丰厚了？
    听着刚才那人提起饺子。
    褚澈口水都出来了。
    这一次拼着脸不要了，也一定要拿到这一次的冠军。
    众人一句我一句的讨论着这一次的比赛。
    刚才关于丁副城主的讨论，似乎从来都没有发生过。
    绿洲城第一届无限制赛车说是无限制，但也不全对。
    还是有一些比赛规则的。
    但都是一些基础规则。
    比如其中一条唯一算得上严苛的，就是比赛只能在赛道内进行。
    估计这条规则就是为了防止有些人投机取巧，专门抄近道引起不必要的危险。
    从几天的建设过程来看，赛道很宽。
    而且大家都是超凡者，超凡者的反应和敏捷，也都是一般人不能比的。
    更何况，其他几名裁判对于这个规则也不以为然。
    估计到时候也不会强制执行这一条规则。
    褚澈发现自己到时候想要在光天化日之下吹黑哨的话，压力怕是有些大。
    对于参赛的车辆，则是没有什么规定限制。
    就算你扛着一辆二八大杠过来，只要你是超凡者，只要你有车子，都可以。
    甚至比赛的时候，对于运用超凡之力和奇物也是没有限制。
    你也可以跑赢所有人。
    同样的，你也可以打赢所有人。
    只要不是把人打死，打伤打残都不算违规。
    褚澈早就听到过这些规则，但是现在听这些人兴奋的再次讨论，褚澈已经能想到这一场比赛的残酷。
    那一日，绝对算得上是整个绿洲城最惨烈的一天。
    只是褚澈没想到，在未来的某一天，远比绿洲城无限制赛车更加惨烈和残忍。
    而且，这一天也不远了。
    这一次的冠军奖品实在是太诱人了。
    这些食物仅仅只是奖品的一部分而已。
    等晚上褚澈回到小院子的时候。
    这货拿出了一叠报名表摆在众人面前。
    目前，公平车队里，不算褚澈自己，其他四人都是打算参加比赛的。
    本来叮咚对于这种比赛没什么兴趣。
    但一听到冠军可能会有理想粮种，叮咚就来了兴趣。
    就算她一个序列2不可能得到冠军。
    但是帮助车队其他人拖住其他对手还是有可能的。
    独臂女拳王的绰号可不是白叫的。
    只要是车队之中任何一人获胜，那也算是他们全都获胜了。
    不过在看到褚澈拿出一叠选手的报名表的时候，叮咚有些没明白褚澈是什么意思。
    铁狮也是抓了抓脑袋，看了看其他几人。
    粉毛少女若有所思，眼神在褚队长身上乱瞟。
    叮咚皱着眉，似乎也是有些怀疑。
    只有陈野，只是愣了一瞬间，随即就冷笑了起来。
    果然，车队里他们两个最聪明。
    铁狮傻笑着想着。
    褚澈擦了擦额角莫须有的汗水，看着几人说道：“各位，这一次的冠军奖品不少，不单单有两百公斤没过期的食物，还有不少其他东西。”
    “甚至连理想粮种都有。”
    “所以，诸位，这一次，我们一定要赢！”
    “褚队，你都说两遍了，但是和这些资料都有什么关系？”
    粉毛少女抱着剑，好奇的翻着这一叠资料。
    褚澈看了陈野一眼，发现陈野看着自己冷笑。
    果然，这家伙是最清楚自己想法的，面对陈野的冷笑，褚澈一点儿没有尴尬。
    褚队长指着这堆资料说道：“各位，这是这一次无限制赛车所有选手的资料。”
    “咳咳……这其中有几个实力很强，所以，你们都知道什么意思吧？”
    铁狮啥笑道：“队长，想让我干啥直说行不？你知道我脑子不好使的。”
    “咳咳……陈野，你来说！”
    褚澈难得的有些说不出口。
    陈野冷笑道：“这些报名表都拿到了，各位，难道还想不到队长的龌龊心思？”
    “在这几天，肯定是利用这些信息尽可能的搞事情。”
    “散播谣言，挑拨关系……”
    “反正只要是能让这些人相互仇视，激化他们之间的矛盾，等到比赛的那天，他们肯定先自己干自己，到时候哪儿还能顾得上我们？”
    “褚队，我说是吧？”
    陈野说的也没错，他就是这么想的。
    原本他想着仗着裁判的身份，到时候给车队里的人提供一些便利。
    可是这个比赛吧，几乎是没什么规则。
    因此，他想要吹黑哨的空间就不大了。
    粉毛少女和叮咚两人脸上的表情明显慢慢开始变得鄙夷起来。
    褚澈有点儿尴尬，轻嗑两声辩解道：“各位，我都是为了车队，这资料都是我好不容易才拿到的，一会儿还得还回去呢。”
    “要是被人发现，总是不好的，你们快些看！”
    粉毛少女眼里的鄙夷并没有消散，只是用一种居高临下的语气说道：“褚队，你真脏啊！”
    这种上不得台面的伎俩，对于其他人来说，或许很难实现。
    但是对于拥有偷听收音机的褚队长来说，几乎就是手到擒来。 第332章 死神再现    褚队长拿回来的资料，叮咚倒是没什么兴趣。
    打了个招呼就离开了。
    对于她这种淡然的性格，几人也都没有多说什么。
    铁狮看了看叮咚，又看了看三人，还是决定先坐下来看看吧。
    孙茜茜和陈野两人倒是表现出了极大的兴趣。
    这一次参加报名的，什么序列什么等级的都有。
    有序列1的辅助序列，甚至还有序列4的战斗序列。
    陈野甚至在其中看到了一个序列1的领路人报名。
    不是，这种没有战斗能力的领路人报个毛线名啊。
    报名表有些只有个名字。
    还有一些则写的很是详细，甚至有些人把自己星座属相，甚至还有什么奇物都写上去了。
    看到这些报名表的时候，几人也都是不知道说什么好了。
    陈野和孙茜茜他们是褚澈帮忙报的名。
    他们的报名表上除了名字，什么都没有。
    几人很快就把报名表之中，那些序列3和序列4的表格挑了出来。
    这些是需要专门重点对待的。
    比如褚澈手里的这张。
    “夜，磨刀人序列3，这是上次卖给我们肉虫的那个小哥！”
    “磨刀人序列很强，你们别小看他手里的那把玩具刀，至少也是个奇物。”
    “估计那把刀的编号排名不会低。”
    “上一次这位在三月街换肉虫的时候，都是要求至少三千编号排名以上的。”
    “因此，我预估，那把刀至少也是三千以上的编号排名。”
    “磨刀人算是强力战斗序列，我虽然不太了解这个序列。”
    “但敢一个人去三月街交易肉虫，说明这人对自己的实力很自信。”
    “你们也知道，超凡者之间，可不都是和和气气的！”
    “要是个实力稍弱一些的，肉虫怕是早就被抢走了。”
    “需要重点对待！”
    粉毛少女微微点头，她很赞同褚澈的说法。
    超凡者之前可不是什么你好我好大家好。
    黑吃黑的事情，他们也是做过的。
    铁狮这时候开口道：“茜茜，野子，你们放心，这货交给我，我保证把他翔都打出来！”
    “你们到时候只管往前跑就行！”
    褚澈面色一僵，还是说道：“这人也算是耿直，不是坏人，铁狮，你……不必这样！”
    铁狮抓了抓脑袋，憨笑笑道：“那好，我到时候拦住他们，你们往前冲。”
    褚澈将这张表格放在一边。
    又拿起了另外一张表格。
    “徐林皓，运动员序列3，战斗能力不知道，但这一次的比赛，对于他很有利。”
    “运动员序列？褚队，你知道这个序列？”
    粉毛少女能想到那个很嚣张的大个子。
    这就是之前换给他们心脏发动机的那位。
    褚澈点了点头，表情认真的说道：“今天我倒是打听了一下，运动员序列很少见，但也不是完全没有信息。”
    “这个序列的超凡者对于各种运动都有常人难以理解的运动天赋！”
    “在这样的比赛之中很占优势的。”
    “最重要的是这位能拿得出心脏发动机。”
    “但上次他又说只会用自行车参加比赛。”
    褚澈说到这里的时候，看了陈野一眼。
    陈野接口说道：“所以，这一位用自行车的速度肯定比装载了心脏发动机的车子还要快！”
    粉毛少女也接口道：“所以，这一位也不简单，至少不会比那位磨刀人弱！”
    褚澈点点头：“这一次的比赛高手不少。”
    铁狮这时候又说话了，拍着胸脯子保证：“茜茜，野子，你们放心，这个人也交给我，我到时候保证把他翔都打出来。”
    “你们到时候只管往前跑就行！”
    褚澈这时候不知道说什么好了。
    陈野神色古怪：“你说这话，就不怕被人听见，到时候反把你翔打出来？”
    铁狮嘿嘿一笑：“那不能！”
    “不单单有这几位，还有一位老熟人，你们要不要看看？”
    褚澈把手里的表格递给两人。
    陈野一眼就看到报名表上的姓名——黄弟。
    而且，还在参赛载具那一栏写了两个字——行宫！
    “不是，这货不是来了绿洲吗？怎么一直没见到，就连他那大车子也没见到？”
    “我打听过了，这货是来了绿洲，但很快又出去了。”
    “陈好也跟着他出去了。”
    “出去干啥？”
    陈野好奇问道。
    这货千辛万苦的来到绿洲，现在又出去，不是有病吧。
    “等到时候参赛的时候，他会回来的。”
    “不过，这货好像是真的搞到了奇物之心，这个所谓的‘行宫’应该就是那台末日堡垒的名字。”
    “如果真的被他搞到了奇物之心，那台行宫怕是不简单……”
    “你们最近有没有查看你们自己的奇物排名，是不是都下降了一名？”
    褚澈的这个理事果然不是白当的。
    白天的时候，这货就借着这个身份打听到了不少消息。
    因此，知道的消息比陈野他们知道的多很多。
    经过褚澈的提醒，陈野伸手摸向腰后的憎恶。
    稍稍感应之后，发现编号排名从之前的1987变成了1988。
    陈野倒是有些惊了，没想到那行宫的编号排名竟然这么高。
    要知道，编号排名是越往上走，越是难以发生变化。
    与之相反的是，越是编号靠后的，越是容易发生变化。
    难道这台所谓的“行宫”编号排名很高！
    很有可能！
    这可是倾尽了这家伙所有才具现出来的。
    “我估计，这家伙的末日堡垒至少是在一千名以内！”
    “这家伙耗尽了自己所有的超凡之力才具现了这么个大家伙出来，编号一千名以内也算是值了！”
    “这一位，你们到时候也要多小心才是。”
    “特别是你，野子，你可是坑过他的！”
    褚澈专门提醒陈野。
    陈野嘴角勾起一丝冷笑，坑过又如何。
    到时候试试怪物皮卡厉害，还是你的行宫厉害。
    对于怪物皮卡，陈野还是相当有自信的。
    一千以内的编号？
    一会儿去看看怪物皮卡的编号有没有变化好了。
    “茜茜，野子，你们放心，这小胖子交给我，我到时候……”
    陈野：“闭嘴！”
    粉毛少女：“闭嘴！”
    褚澈：“闭嘴！”
    铁狮一脸委屈……
    没了铁狮的干扰，几人继续开始分析可能存在的竞争对手。
    没一会儿，褚澈拿着一张报名表丢在铁狮面前。
    “这一位，你可以把他翔打出来！”
    铁狮看着报名报上的名字，念了出来：“熊罢？这名字……”
    “血肉泰坦序列3三眼魔人。”
    “这一位是丁申丁副城主的心腹，这一位曾经硬悍白衣剪刀女！”
    “啊~~~~”
    听到褚澈这么说，几人都有些惊着了。
    白衣剪刀女是几人当初在杏花镇遇到的那只诡异。
    那时候的铁狮在白衣剪刀女面前，几乎就像是个布娃娃，被打的毫无反抗之力。
    虽然当时的铁狮只有序列1。
    可是就算是现在，让铁狮单独面对白衣剪刀女，铁狮都没有完全的把握战胜对方。
    要知道，这些诡异的实力也不是一成不变的。
    很多诡异增长的速度甚至比超凡者更快。
    几人没事的时候曾经猜测过，这些诡异的实力似乎不是在增长。
    而是随着和这个世界的融合，在缓慢的适应这个世界之后，实力慢慢恢复。
    似乎是看穿了几人的想法。
    褚澈连忙解释道：“没你们想的那么夸张，他只是和白衣剪刀女正面硬刚了一波，没有杀死白衣剪刀女。”
    “过后这人自己也受伤不轻。”
    “而且，他已经是序列3了，有这种实力不奇怪！”
    铁狮拍着胸脯子，用更大的声音说道：“茜茜，队长，野子，你们放心，这货交给我，我保证把他翔打出来！”
    几人不知道如何回应铁狮比较好。
    褚澈最后拿出两张报名表放在几人面前。
    “最后这两位，是我需要郑重提醒你们的。”
    “一位是丁申丁副城主，是绿洲城唯一一位序列4的战斗序列。”
    “他的序列很诡异，战斗力很强。”
    “听说他的序列名叫做血月之子！”
    说到这里的时候，褚澈感觉陈野的眼皮子似乎微微跳动了一下。
    不过仔细看的时候，发现陈野脸上的表情并没有什么变化，还是和刚才一样。
    褚澈没有多想，只是接着刚才的话题继续。
    “连刚才那位熊罢都心甘情愿臣服的人，你们就知道这位的恐怖了。”
    “这一位也是目前最被看好夺冠的人选！”
    “我今天听到的消息，几乎是所有人都觉得这位丁申丁副城主一定是冠军。”
    “所以……”
    陈野看向这张报名表，强压脸上可能出现的任何表情。
    血月之子啊！
    这么强？
    有意思。
    血月之子和血月之主的关系，是在陈野选择了这个序列之后就刻入基因里的。
    血月之子的宿命是杀死血月之主，然后成为新的血月之主。
    因此，所有的血月之子，都会拼了老命的去寻找血月之主的存在，然后杀死对方。
    而血月之主只要杀死血月之子，就能从血月之子的身上，抽取一项能力为己所用。
    只要杀死的血月之子够多。
    陈野就会越发的强大，血月之主的宝座就会愈发的稳固。
    或许，眼前这个丁申副城主会是自己杀死的第一位血月之子吧。
    真想知道这位丁副城主身上到底有什么能力。
    提前了解一下自己即将得到的能力，也是一件很期待的事情。
    可惜，褚澈对于这位丁申副城主了解得也不是很多。
    除了一个名字，然后就是什么都没有了。
    看来，还是得靠徐丽娜去打听了。
    只要是有人的地方，就不可能一点儿消息没有透露。
    “那……这一位……”
    粉毛少女指着另外一张纸上的名字。
    这一张纸上也只有一个名字。
    名字很好听，只有两个字“琉璃”。
    看到粉毛少女问起这一位，褚澈稍稍停顿了一下，这才说道：
    “这一位很强，我知道的信息也不多。”
    “但是，这人是什么序列序列我倒是知道的！”
    “什么序列？”
    看到褚澈如此慎重，陈野也来了兴趣。
    铁狮也一眨不眨的看着褚澈。
    褚澈想了想，才慢慢说道：“这人是诡异共生序列！”
    “诡异共生序列？以前又不是没遇到过，褚队，你这过分紧张了吧。”
    对于粉毛少女的话，褚澈没有反驳，而是接着慢慢说道：“这人的共生诡异是——死神！” 第333章 狼狈为奸的两货    再次听到“死神”这两个字，现场顿时一阵寂静。
    没办法，死神给大家的印象实在是深刻。
    八肢人面那种级别的诡异，在死神面前也抗不过一分钟。
    而陈野，用八肢人面掉落的触手，就已经融合成了一台怪物皮卡。
    而这台怪物皮卡已经成了陈野目前手中最强战力。
    还有自己的左眼。
    左眼的能力到底有多恐怖诡异，怕是只有他自己才了解。
    就算自己目前没有完全融合这只左眼，但仍旧能够感到这只眼睛的恐怖。
    就是这样的两只诡异，在死神面前，也只有被轻易宰杀的命运。
    这还怎么打？
    就连最是天不怕地不怕的铁狮，听到“死神”两个字也是抓了抓后脑勺，一副不知道怎么办好的样子。
    那可是死神啊！！！
    凡是经历过荣城一战的，没有人会不对死神记忆深刻。
    美艳和极致暴力的结合体。
    甚至陈野都怀疑，当初如果不是自己杀了巫见山，怕是在场的所有人都死了好几遍了。
    一时间没有人说话。
    就连车队第一高手的粉毛少女，这时候再次想起当初在荣城的那一战，也仍旧是觉得有些心有余悸。
    她现在已经是序列3，是车队的第一高手。
    可是现在让她对上死神，她没有一点儿把握。
    要知道，诡异是可以成长的。
    自己成了序列3，那死神肯定比当初更加强大。
    就连说出“死神”两个字的褚澈褚队长，这时候也是沉默不语。
    褚澈看到大家似乎是被死神的名字压住了气氛，往回找补的说道：“其实也没那么恐怖！”
    “这位琉璃不过是序列4而已，等级太低，不可能完全把死神的实力发挥出来。”
    “共生序列也不是完全没有限制的。”
    “共生之后的诡异能有之前的几分实力，取决于人类的身体。”
    “就算是序列4，也不可能让死神和当初在荣城那样强大！”
    “拜神序列和共生序列是不一样的。”
    “这位琉璃，也不可能像当初的巫见山那样！”
    “拜神序列是阴谋，共生序列是成长！”
    褚澈的话倒是三人的脸色稍稍缓和，没那么严肃。
    “其实，也不是没有办法！”
    果然，还是车队里的坏点子王陈野说话了。
    “啊？~~~”
    褚澈今天在得知这个叫做琉璃的女孩子，竟然和死神共生之后，心里就一直沉甸甸的。
    倒是一时间没想太多，没想到竟然先被陈野想到了办法。
    褚澈嘿嘿一笑，点燃一支烟，这才慢慢说道：“褚队，你这么聪明的人，难道就想不到？”
    褚澈眼神之中闪烁着智慧的光芒。
    铁狮则是完全一副愚蠢的样子，根本就不知道陈野在说什么。
    至于粉毛少女，这时候也是没转过弯儿来。
    她脑袋里只有遇到死神的时候，该如何用剑才能战胜对方。
    陈野阴险的笑道：“褚队，你刚才不是说要挑拨关系吗？”
    “现在提到了‘死神’就忘了？”
    “照我看，我们可以把这个琉璃的信息散播出去。”
    “就说这个琉璃有多厉害，多猛，把她捧得高高的！”
    陈野的血眼闪着阴险的红芒。
    在陈野说出第一句话的时候，褚澈就反应了过来。
    倒不是褚澈没有陈野聪明。
    而是陈野遇到强敌，第一个反应永远都是能避就避，能逃就逃。
    战斗这种事情，是逃不掉才会选的选择。
    这不是怂，这是保命！
    褚澈想的是死神为什么会出现在这里？为什么会成为别人的共生诡异？
    褚队长的心思深沉，遇到一件事，往往会往后想很多很多……
    而陈野想的是如何才能避免和死神发生战斗。
    两人的思维模式不一样，这才有了不一样的思路。
    其实不用陈野提醒，褚澈过后也能想到对付死神的办法的。
    褚队长的眼中闪烁着兴奋的光，显然也意识到了陈野这句话的意思：“最好给这位琉璃成立个粉丝后援团。”
    “之前很多人都很看好丁申，城里已经有很多地方都开设了盘口，不少人都买丁申赢。”
    “让这两拨人闹起来！”
    “闹得越凶越好！”
    “打一边，捧一边。”
    “既然是死神，那么强的话，就给她安排一个足够强大的对手好了。”
    说着说着，褚澈已经自觉把后面的计划补充完整，并且越说越兴奋。
    也不知道是不是因为偷听收音机的原因。
    褚队长现在就很喜欢这种在人背后使阴招的感觉。
    这种感觉会让褚队长兴奋。
    粉毛少女看着这两人狼狈为奸，眼神里的鄙夷是藏也藏不住。
    “不是，你们当这两人都是白痴啊。这种简单的计谋也能上当？”
    铁狮罕见的竟然听懂了两人的计划，看向两人的眼神就……
    反正有种老实人第一次知道自己朝夕相处真面目的感觉。
    陈野听到粉毛少女的反驳，冷笑一声：“你知道什么，越是简单的计谋，才越是最有效果！”
    “往往那种复杂的计划，才越是容易失败，容易被看穿。”
    “复杂的计划环节多，只要其中一个出问题，整个计划都会出问题。”
    褚澈接着说道：“这种法子我看可行。”
    “末日之前，娱乐圈就有这种事情，原本两个关系很好的明星艺人，结果两家的粉丝因为一点儿小事吵起来，最后波及到这两个艺人本身……”
    “最后这两个艺人成了仇的，也不少！”
    “这样的例子，古往今来都不少见！”
    “野子，你这法子，好啊！”
    褚澈对着陈野比了个大拇指。
    陈野看到粉毛少女那鄙夷的眼神，也明白了这是褚澈打算把这个“功劳”扣在自己头上。
    他褚队长还是要维护一下自己的形象的。
    陈野翻了翻白眼。
    反正他现在是虱子多了不怕痒，管你什么名声，能活下去才是真的。
    “好了，这件事就交给高老大去做，这人能力还是有的！”
    “我同意！”
    “要是做好了，真要能搞到序列针剂，给他一支也不错！”
    就这样，一个简单的，阴险的计划在这狼狈为奸的二人一言一语之中成型了。
    粉毛少女起身的时候，眼里的鄙夷是怎么都藏不住。
    那张精致的小脸，就算是在鄙夷人的时候，也仍旧显得很好看很精致。
    这张脸这个时候的表情，要是拍一张发到网上，怕是有一串的“好爽”留言吧。
    “不是，你们两个大男人，在背后算计一个小姑娘，要不要脸？”
    “要么就正面干，干不过就认输，比你们两个这样爷们多了！”
    孙茜茜好像越来正义了。
    以前的她道德水平本来在车队里就是名列前茅。
    现在似乎是随着序列等级的提升，这女人的为人处世好像和一把锋利的剑越来越相似了。
    是非黑白分的清清楚楚。
    难道这是剑仙序列3御气境剑师的副作用。
    对了，这女人似乎从来没有说过剑仙序列的副作用来的。
    以前的她，在听到陈野和褚澈要搞这些事情的时候，虽然不会像现在这样，但也是不会这么刚的。
    褚澈脸色微红，轻嗑了两下：“茜茜，也不是这么说的，兵不厌诈，计谋也是实力的一部分！”
    陈野的脸色一点儿都没变，冷笑说道：“我和她正面硬刚？我白痴啊？那是死神，要是完全体的死神，把我们这个城屠了都没问题！”
    “就算现在成了别人的共生诡异，实力怕是也强的可怕。”
    “你这女人，练剑练得脑子都傻了吧！”
    对于粉毛少女说的什么“爷们不爷们”的问题。
    陈野根本就无所屌谓。
    只要能活下去，不是爷们也行！
    “你……”
    粉毛少女气的柳眉倒竖，葱白的小手已经按在了剑柄上，修长双腿一前一后站定。
    陈野直接化作青烟消失在原地，速度比以前更快了！
    身后传来褚澈的惨叫：“不是，茜茜，我是队长啊，你……你敢打队长？”
    “打的就是队长！臭不要脸！”
    “还有陈野，你觉得你跑得掉？给老娘回来！” 第334章 徐丽娜：我是有用的    “你是说丁申以前是守护者序列？”
    没想到，徐丽娜的能力还是很强的，陈野让她去打听关于丁申的消息。
    这女人现在就有了回复。
    陈野以为至少需要两三天才行。
    毕竟连褚澈都对这个人的了解很少，她只是一个普通人，想要打听到有用的消息怕是就更难。
    要知道，褚澈现在是绿洲城的理事，认识的人大都是绿洲城里有些手段的。
    他都打听不到的消息，徐丽娜竟然可以！
    这女人……
    陈野不由得对于徐丽娜的有用和好用，更多了一层了解。
    这女人不单单只有外貌而已。
    能力还很强！！！
    不过，当陈野知道丁申竟然不是从烟之使徒转过来的，而是从一个从来没有听过的守护者序列转职过来的时候。
    陈野一时间有些凌乱了。
    他怎么可能……
    怎么会是守护者序列？
    为什么？
    这是不是……
    那之前到底是谁告诉陈永固关于烟之使徒转职“迷雾之主”消息的？
    陈野感觉眼前似乎是有一层迷雾。
    难道，血月之主和血月之子这两种序列是随机出现的？
    不可能！
    绝对不可能！！！
    稍稍想了一下，陈野就觉得千头万绪，仿佛有无数的谜团藏在其中。
    算了算了！
    天塌下来有个高的的，我管那么多做什么。
    不想了！
    陈野压下心中的杂乱思绪，想不通那就不要想了，何必和自己较劲。
    “是的，陈先生，我打听到的消息是，丁申丁副城主以前就是守护者序列，后来至于怎么变成了血月之子的，我不太清楚！”
    “后续还需要继续打听。”
    说到这里的时候，徐丽娜甚至稍稍有些愧疚，似乎是觉得自己办事不力。
    陈野拍了拍徐丽娜的肩膀：“没事，这件事你做的很好！”
    徐丽娜被陈野拍了拍肩膀，整个人身体一震。
    这是陈野第一次和他肢体接触。
    此时此刻，徐丽娜都有些恍惚了。
    陈野也是愣了一下，他只是觉得徐丽娜工作做的还不错，拍肩膀主要是也没把对方当成女的。
    也就是想着说鼓励鼓励。
    没想到……
    这女人脸上的表情……
    不是……
    这么狗血的吗？
    陈野往后退了两步，轻嗑两声掩饰稍稍的尴尬：“事情做的不错，继续打听，对了，还有一个叫做琉璃的人，最好也关注一下。”
    说完，陈野转身就回到了房子里，只留下徐丽娜一个人站在院子里。
    血月将徐丽娜的影子投射到地面上，显得多少有些孤独。
    就在这时候，房间门打开，一盒什么东西被丢了出来。
    徐丽娜手忙脚乱的连忙去接。
    可惜，这女人的病还没有好彻底，导致动作稍稍有些变形，最后盒子还是落在了地上。
    女人小心翼翼的把盒子捡起来，借着血月的光才隐约看清楚这盒子是什么东西。
    这是一盒不知名品牌的巧克力。
    不用看保质期，肯定是过期很久了的。
    以前这种品牌，她是看一眼都嫌多余，但是现在……
    徐丽娜还没有花痴到以为陈野丢给她一盒巧克力就代表什么。
    她很清楚，这是对她工作的赞同罢了。
    她对于陈野来说，是有用的。
    ……
    “你好，请问你见过这个女孩子吗？”
    薛楠拿着一张素描人像一个个的问过去。
    素描上面画着的，是一个俏丽且妩媚的女孩子，和没有毁容之前的薛楠有几分相似。
    这张素描人像显得有些模糊，显然是经常被人拿出来看的原因。
    纸张的边缘都有些卷边。
    薛楠这些天至少问了一千个人类似的问题。
    要说来到绿洲，还有一个人挺高兴的。
    那就是车队第一丑男薛楠了。
    绿洲这么多人，总不可能一个人都不知道自己妹妹的消息吧。
    前些天，薛楠已经把那些外城区的人问了个遍。
    每一次问询，对于薛楠来说都是一次煎熬。
    既希望能听到对方说见过，但是又怕听到一些不好的消息。
    这样的煎熬，薛楠已经经历过了无数遍。
    才二十三岁的年纪，头上的白发已经直追当初的阿宝叔。
    当然，也有人为了忽悠薛楠，说是见过他妹妹的。
    结果当然是被薛楠一眼识破。
    最后敢骗薛楠的，自然也是没什么好果子吃。
    末日经历了这么多，以前的薛楠早就死了。
    现在的他，如果不是还有找到妹妹的信念支撑，怕是早就活不到现在了。
    被薛楠问到的人仔细看了看素描上的女孩子，最后还是摇摇头：“没见过！”
    “你再好好想想？”
    “兄弟，我确实没见过，这么好看的女孩子，我见过一定会记得的。”
    说完，对面的人就走了。
    只留下薛楠失望的表情。
    小傅在旁边看的有些不忍心：“薛主管，没有消息就是好消息，说不定薛晴现在就在某个幸存者基地好好的呢。”
    薛楠没有回答小傅的话，只是从怀中摸出一支烟递给小傅：“来一支？”
    小傅摇头：“我不会！对不起！”
    薛楠也不矫情，直接收回了这一支烟：“以前不明白，为什么陈先生总喜欢抽烟，一直都是烟不离手的。”
    “抽烟不好，我也知道，不仅仅对身体不好，周围的人也烦。”
    “但是，这个世界烂透了！”
    “吐出烟气的时候，就像是把所有的糟烂事儿全都吐了出去一样！”
    “有时候遇到想不通的事儿，扛不过去的坎儿，抽支烟，歇一会儿，好像都能挺过去！”
    小傅沉默着，安静的听着，没有说话。
    如果没有末日，他今年应该是大四了，这时候应该去找工作了。
    原本单纯的大学生，在这样的末日，他在很短的时间内，看到了很多以前想都不敢想的事情。
    也经历了很多，让这个原本阳光善良开朗单纯的大学生，现在也开始变得有些沉默寡言。
    当然，还是能够不时从这个单纯大学生身上看到他善良的底色。
    这应该就是所谓的“江山易改，本性难移”了吧。
    这也是为什么褚澈选他当车队助理的原因。
    “薛主管，我知道的，就像是现在很多人明明连吃的都没有，但偏偏还是嗜酒如命。”
    “烂透了的世界，大家都很伤心，都想逃避！”
    “就近能够让人麻痹，暂时想不起那些不那么开心的事情。”
    小傅看着街面上的行人，声音缓慢低沉。
    “是啊，你小子……怕是没少偷喝吧，竟然能说出这样的话！”
    薛楠诧异的回头看了一眼小傅。
    小傅嘿嘿一笑，有些尴尬的说道：“我又不傻，怎么想不到！”
    “不过，这世界还是会变好的！”
    小傅最后这句话充满了希望。
    薛楠扬了扬眉，笑道：“凭啥？”
    小傅想了想，用很认真的语气说道：“因为，这个世界上，还有褚澈，孙茜茜，叮咚，吴海峰这样的人……”
    “只要有他们这样的人，这个世界就坏不了！”
    薛楠好笑的看着这货，提醒道：“你是不是忘了还有陈野？”
    “啊？~~~”
    小傅听到薛楠的提醒，脸色微微一白，连忙补充道：“对对对，还有陈野陈先生……”
    “薛主管，今天的话，不要传出去啊，求你了！”
    “求我？哈哈哈……也行，不过，你要答应我一个条件！”
    “啥条件，薛主管，你说！”
    “等我死了，你记得，帮我把我妹妹的素描人像保管一下！至少不用那么快搞丢吧。”
    “啊？”
    小傅愣了一下，似乎是想到了什么，用坚定的语气认真说道：“薛主管，你不会死的！”
    “不会死的”这四个字说的小傅自己都有些不自信。
    这个世界上，每天都在死人。
    就算是超凡者，也死了很多，他们这样的普通人，和蚂蚁差不多，说不定下一刻就再也醒不过来。
    于是，小傅又补了一句：
    “如果……如果真的有那么一天，我一定会帮你找到你妹妹！”
    谁知道薛楠摆摆手：“你误会了。”
    薛楠深深吸了一口，感觉到过滤嘴里传来的焦糊味，这才把手里的这支烟屁股丢在地上，用脚捻了捻。
    “我的意思是，如果连张素描人像都没有，那就真没有人能够证明薛晴来过这个世界！”
    就在这个时候，薛楠似乎是有所感应一样，猛的抬起头看向街道的尽头。
    街道的尽头传来阵阵喧闹声。
    当先走出来的是一个身高差不多有一米七左右的女人。
    女人很美，美的很有特点，特别是那双笑起来弯的像是弯月亮一样的眼睛。
    总是让人不自觉的生出一种好感。
    在女人的身后跟着好几个年轻人，这些人有男有女，但每个人脸上的表情都显得有些狂热。
    薛楠和小傅瞬间闭嘴。
    女人似乎是如有所感，扭头看了两人一眼。
    两人被那双如同弯月亮一样的眼睛看了一眼，顿时让两人感觉从里到外的亲和力。
    等女人走了好久。
    小傅才转头看着薛楠。
    “薛主管，这女人是……”
    薛楠也看着女人远去的背影，若有所思的说道：“如果我猜的不错，这女人应该就是琉璃！” 第335章 小东西太气人    “哈欠~~~”
    陈野打着哈欠起了床。
    昨天晚上差不多是到了凌晨四五点才睡。
    早上七点不到就醒了，然后就怎么都睡不着。
    血月之主的副作用越来越严重。
    短时间的失眠，对于超凡者的体质来说，并没有什么太严重的影响。
    但如果长时间的失眠，带来的后果可想而知。
    早上一起床，出了院子，就看到小鱼儿小小的一坨蹲在在院子外面刷牙。
    没错，就是在刷牙。
    好像是上一次搜集物资的时候，顺手拿了一点儿牙膏牙刷。
    绿洲城水源也不是那么紧缺，于是，刷牙这件事，又成了超凡者们的习惯。
    小鱼儿只是斜睨了陈野一眼，就算是在刷牙，这小丫头片子脸上那屌屌的表情是怎么都遮盖不过去的。
    “喂，小丫头，你姐呢？”
    小丫头头也不回，就那么刷着牙，当陈野是空气。
    不是，这小丫头片子也太气人了。
    每次对自己都是这个表情。
    老子欠她的啊？
    陈野左右看了看，并没有发现粉毛少女的身影。
    这个时候，她应该是出去练剑了吧。
    正好！
    早就看着小丫头片不爽了。
    此时的小鱼儿正刷着牙呢，一仰脖子，嘴里发出“咕噜咕噜”的声音。
    可就在这个时候。
    小鱼儿突然感觉小屁股传来一股大力，似乎是被人用大脚丫子踹了一脚。
    然后整个人一头栽进面前的草丛里。
    半分钟之后。
    “可恶，陈野……我要杀了你……”
    陈野嘿嘿冷笑。
    当老子问你姐是打算和你姐打招呼？
    笑死，老子就是为了确定你姐到底在不在！
    ……
    “对于奇物的判断，我认为至少要有非凡的作用和能量，能对诡异产生效果。”
    “这样才能被称之为奇物。”
    “包括我们现在的绿洲里，就有很多这种能对诡异产生效果的奇物，虽然这些奇物没有编号。”
    “但是给普通人用还是可以的。”
    今天褚澈参加的是一个关于奇物界定的一个研讨会。
    末日来的太快太急，人类的文明还没有反应就被摧毁了。
    因此，很多对于超凡之力和奇物的研究，只能在现在这样简陋的环境之中进行。
    比如今天，讨论的议题就是：奇物到底是什么，到底该如何界定。
    那种能够给普通人用的“奇物”。
    之前褚澈在神象村也曾遇到过，甚至当时还拿给车队里的幸存者们使用过。
    但是这些没有编号的“奇物”蕴含的能量很少，对于诡异的伤害很有限。
    想要杀死最低级的诡异都很难。
    最重要的是这些所谓的“奇物”，在其蕴含的非凡之力或者超凡之力消耗殆尽之后。
    这些“奇物”又会变成普普通通的毫无神异的东西。
    简单来说就是只能储存一段时间。
    因此，这种东西就很稀少。
    倒不是制作的难度，而是根本就没人想制作。
    但有些人还是希望把这种东西称之为“奇物”。
    于是就开始吵了起来。
    好在最后会议结束之前，总算是有了定论。
    评判是不是奇物的唯一标准只有一个。
    那就是拥有序列编号的，才能算是奇物。
    没有序列编号的，就不能称之为奇物。
    于是，这些人给这些东西取了一个名字，叫做“预备奇物”。
    褚澈更是听得连连打哈欠。
    这些人还是真的很闲啊，绿洲城难道没有事情做吗？
    接下来又开始讨论奇物物价的问题。
    这一点倒是让褚澈升起了一些兴趣。
    末日之后，物价体系很是混乱，货币这种东西已经完全没有市场。
    就算是黄金珠宝这些，三月街和东门大街一大堆，根本没人要。
    因此，大家现在的交易手段是以物易物。
    但是这个以物易物也不是长久之计。
    比如之前褚澈他们在神象村的时候，需要二十公斤大米或者对等的食物，才能换一张引雷符。
    五十公斤的大米才能换一张五雷符。
    而现在……
    褚澈他们之前用五十公斤大米或者对等的食物，换了两台心脏发动机。
    这种物价体系就很是混乱。
    这也是主要因为末日各种条件不稳定造成的。
    比如当时在神象村的时候，车队出去搜集物资的时候，就算大部分食物过期，但还是能吃的。
    而现在，车队如果出去搜集物资的话，也能找到很多食物，但很多食物已经开始长绿毛了。
    这些食物就已经不单单是过期的问题，而是吃了会死人的问题。
    随着时间的流逝，以后想要搜集到安全的食物会越来越难。
    绿洲想要发展，必须要有自己的货币体系……
    于是就有了现在的这种议题。
    有人认为绿洲可以制定属于自己的货币。
    而有些人认为目前最重要的是提升粮食的产量。
    绿洲总共就几千人口，要个毛线的货币。
    这些人反正是吵得面红耳赤的。
    之前听介绍的时候，得知这其中好几个老头子在末日之前都是社会精英那种。
    这些老头子之所以开这种会，有没有作用不知道，但至少能让外人以为他们还是有用的。
    褚澈并不认为绿洲能够长久的存在下去。
    顶多半年，或者一年，又或者就是下个月。
    绿洲肯定会被诡异发现，到时候肯定会再现当年诡异沦陷城市的情况。
    褚澈可没忘记之前在绿洲城外看到的那个路牌和那具尸体。
    褚澈始终认为，人类如果没有序列9出现，是无法拥有稳定的生存基地的。
    类似的会议，褚澈这几天每天都有。
    当然，也不是每天都是这么无聊的议题。
    有些议题还是很有意思的。
    比如绿洲城里的黑衣。
    根据这些人说，绿洲城里的黑衣都是用了序列针剂失败的人。
    序列针剂这种神奇的药剂，并不能百分百保证每个人都能成为超凡者。
    能成为超凡者是有一定几率的。
    比如曾经在绿洲城里，有一位曾经注射过两支序列针剂，却最后还是普通人。
    而有一些在使用过序列针剂之后，无法承受序列针剂的药力，最后活生生溃烂而死。
    根据他们的说法，这种比例还不低。
    还有另外一种人。
    这种人在使用了序列针剂之后，成为了普通人和超凡者之间的特殊产物。
    这些人没有序列，也没办法修炼。
    但他们的身体里能够储存超凡之力，体质已经面向区别于普通人。
    比起超凡者又有些差距。
    比如绿洲城里就有一些这样的人。
    这样的人称之为黑衣。
    这些黑衣也是诡异共生者和奇物共生者的预备役。
    当然，想要找到合适的诡异和奇物，也不是那么容易的。
    可就算是成为诡异共生者或者是奇物共生者，也不是就能一劳永逸的。
    共生者序列的超凡者大都是没有选择下的选择。
    很多诡异共生者或者奇物共生者，最后都会慢慢被诡异的能量污染，成为一头新的诡异。
    因此，如果不是没有选择，没有人会选择成为共生者。
    于是，这些人就在绿洲城里担任一些力所能及的事情。
    当初进城的时候，那胖胖的指引员就曾经简单介绍过一次，只是没有这一次了解得这么清楚罢了。
    褚队长的队长笔记这两天也在飞速的增厚之中。
    而绿洲城里的情况则显得有些诡异起来。
    或许是无限制赛车即将来临的情况。
    整个绿洲城多了一丝火气。 第336章 霓虹少女的求救    “绿洲一共有三位副城主，丁申丁副城主主要负责治安，周觉深周副城主负责城市建设，马青城主负责城市卫生和健康。”
    “马青，就是那位药剂师序列的超凡者！”
    说到“序列针剂”这四个字的时候，徐丽娜的呼吸都稍稍急促了一些。
    这段时间，陈野交给徐丽娜的任务很多。
    不单单是去打听关于丁申的消息，还有这位药剂师序列。
    有些消息褚澈没办法打听到，但是徐丽娜却很轻松。
    而有些消息对于徐丽娜来说，很难，但是对于褚澈来说却并不是那么麻烦。
    相比起丁申，陈野更想知道这位药剂师序列的下场。
    毕竟这位和自己都一样，都能制造“序列针剂”！
    “那……为什么这些听从来没有听到过他的消息？”
    按照道理，如果真的有这么个人，陈野他们是不可能不知道的。
    要知道，陈野他们已经来到绿洲有段时间了。
    为了不引起有心人的注意，几人也都没有刻意去打听关于序列针剂的消息。
    但，也不至于完全一点儿消息都没有吧。
    事情透露着古怪，让陈野有些不安。
    徐丽娜摇摇头，脸上也有疑惑的表情：“不知道，我们去找人查了，听说马青副城主很早之前就不知道去哪儿了。”
    “有人说马青副城主离开了这里，也有人说马青副城主是外出任务的时候死了！”
    “反正说什么的都有，我没办法确定他的下落！”
    徐丽娜把自己打听到的消息一五一十的说了出来。
    其中并没有自己的主观猜测。
    她只是把自己听到的消息复述出来。
    这女人很懂得分寸，是个很好的助手。
    陈野听到这个结果，一颗心也在慢慢往下沉。
    不见了？
    开什么玩笑？
    一个大活人就这么不见了？
    还是一个药剂师序列的超凡者？？？
    这种事情，十有八九就是被囚禁了起来。
    看来自己的猜测十有八九是真的。
    估计就是因为序列针剂！
    如果让别人知道自己能够批量制造序列针剂……
    陈野将心里的秘密再次深深藏进心里。
    不到序列九，绝不会把这件事告诉第二个人。
    就在陈野摆摆手，打算让徐丽娜回去睡觉的时候。
    徐丽娜犹犹豫豫的开口了。
    “陈先生……”
    “还有事？”
    “陈先生，我听说，您和褚队制定了一个计划，我想……”
    徐丽娜那好看的脸上有些小心翼翼，在说这些话的时候，一直在看陈野脸上的表情。
    之前徐丽娜听到高老大说褚队教给他的一个任务的时候。
    徐丽娜就感受到了危机。
    她在陈野面前的人设是能够帮他排忧解难的得力助手。
    结果现在有了任务，不交给她反而给高老大。
    徐丽娜就有了一些危机感。
    虽然徐丽娜知道这件事或许并不是陈野在主持。
    但是她还是想争一争。
    想让陈野多看看她，看看她的能力。
    当让，如果陈野能够欣赏她的外在，她也会很开心。
    在徐丽娜看来，自己的外形条件也是自己的能力一部分。
    只是，眼前这个男人似乎对于美色没那么大兴趣。
    所以，徐丽娜才想要把握住每一个可能得机会。
    不争什么都没有，争一争，或许还有些可能。
    徐丽娜不知道这件事做好了会有什么效果。
    但褚队长是绝对不可能亏待高老大的。
    要知道，公平车队的名字都是褚队长取的。
    陈野明白了，原来徐丽娜是想要做那件挑拨离间的计划。
    陈野摆摆手：“想做就去做吧，这件事我会告诉褚队长的，你和高老大两人联手，把这件事做好！”
    “记住了，这件事不是像你们想象的那么简单。”
    “万一要是出了问题，不要把我们供出来。”
    陈野最后的一句话多少显得有些无情。
    但徐丽娜根本不在乎，她又不是第一天知道陈野到底是个什么人的。
    在听到陈野答应之后，那张俏丽的脸明显变得明媚了起来。
    “放心，陈先生，我懂规矩的！”
    说完，这女人摇着腰肢就走了。
    虽然她并没有刻意的发浪，但让人看起来，还是有些骚……
    徐丽娜不怕危险，在末日生活，什么危险没有经历过。
    她最怕的就是没有被利用的价值。
    这对于她来说才是最大的危险。
    ……
    这是一间在整个绿洲都显得有些特别的房子。
    房子的外观看起来不算华丽，整个绿洲城的房子大部分都是这样的风格。
    简单，粗犷，能住人就行。
    但这栋房子的面积比其他的那些小平房要大很多。
    相比起外面的那些平房，以及内城区那些精致的小院子，这一处的房子就显得很是独特。
    房子的外立面贴着很多符纸，有些符纸看起来已经破旧不堪，还有些则隐约闪烁着隐晦的点点荧光。
    风一吹，这房子外立面的符纸瞬间如同蝴蝶一样，在房子的外立面翩翩起舞，显得很是神秘。
    如果要是在末日之前，怕是早就排起长队打卡。
    这是一个很独特的地方。
    绿洲城的人称呼其为“符房”，也有人称呼其为“金窝窝”。
    房子的外面很热闹，陈野在来到这里的时候。
    房间外面进进出出不少人。
    这些人手中拿着食物，排着长队，在一个容貌姣好的少女手中换几张符纸。
    队伍的旁边竖着一个牌子。
    牌子上写着一句话：“购买隐息符在此排队。”
    大门处也有一些人进进出出，这些人身穿黑衣黑裤。
    有的人脸上很兴奋，有些人的脸上则是一副木讷的表情。
    这些人的头上，或多或少都有些花白。
    当然，这些人的共同点只有一个，那就是年轻，最大的也不到三十，最小的甚至看起来和小鱼儿差不多大小。
    这样的黑衣，陈野以前也见到过。
    那是在他刚进入绿洲的时候。
    那时候他就看到一个黑衣黑裤的人手扶着路灯充能。
    嗯，就是“充能”这个词。
    只是当时看到的那个人，似乎头上也没有这么多白发。
    绿洲城有规定，每个在绿洲城的人，身上都必须佩戴隐息符。
    对于这个规定，陈野并没有什么反感。
    隐息符屏蔽活人气息，也能够让这个绿洲存在更久。
    虽然这个传说绿洲是假的。
    但如果能够多停留一段时间，也是好的。
    毕竟迁徙生活也不总是那么舒服。
    陈野这一次来这里就是购买隐息符的。
    其实他的隐息符早就用完了。
    上一次还是粉毛少女分享给他一张，当然，这绝对不是免费获得的。
    后来陈野踹了小鱼儿一脚之后。
    粉毛少女连这种分享的美德都不愿意发扬了。
    于是，陈野这才来到这里，打算换几张隐息符。
    隐息符其实并不贵，否则普通人根本用不起。
    陈野刚准备过去排队，就看到一个穿着水手服的女人走了过来。
    女人的年纪不大，大概也就二十岁不到，一张有些微微圆的脸，看起来可爱又有活力。
    虽然颜值比不过孙茜茜，徐丽娜之流。
    但也是很有校园白月光的感觉。
    让人很有保护欲的那种。
    说是女人可能有些不恰当，说是少女可能更为准确。
    这样的少女在末日之前，怕是每天都不会缺少男孩送的奶茶和巧克力。
    女人不等陈野开口，先是对着陈野来了个九十度的鞠躬。
    然后就用十分尊敬的语气说道：“嗨~~~尊敬的超凡者阁下，请问有什么需要帮忙的吗？！”
    少女眨巴着大眼睛看着陈野，脸上一副元气满满的样子。
    少女的口音稍稍有些奇怪。
    陈野也没想到，这竟然是个霓虹少女。
    “我打算换一些隐息符！”
    陈野不近女色，不为所动的直接说道。
    眼前这种少女，一拳打下去怕是会哭很久吧。
    少女微微欠身，用她那微微有些奇怪的口音继续说道：“尊敬的超凡者阁下，请跟我来！”
    “超凡者都是我们的贵客，自然是不需要排队！”
    少女子在前面带路，周围不少人都投过来羡慕的目光。
    特别是那些黑衣，眼神之中的羡慕和嫉妒恨不得都能化成实质。
    可是当陈野看过去的时候，这些黑衣有有些自卑的避开陈野的目光低下头去。
    黑衣就是这样复杂的群体。
    随着在绿洲居住的久了，陈野也知道了一些关于黑衣的事情。
    这些人为了得到序列针剂，都付出了常人难以想象的代价。
    可是到头来，死又死不掉，活又活不下去。
    每日里被欲望和失望折磨，有些人长时间在这样的心理状态下，心理都有些变态。
    没想到在这里都能享受到这样特殊的对待。
    陈野跟着前面这个穿着水手服的霓虹少女一路来到一个小隔间。
    小房间布置的很是温馨，甚至还有一个沙发，一杯热茶。
    整个过程没什么好说的，有专人服务，陈野把自己带来的食物交给这个少女。
    少女再次对陈野深深一鞠躬：“还请稍等，一会儿就有人把符纸送过来。”
    整个过程，少女看起来就像是经过严密程序控制的机器人，脸上的表情从头到尾都笑的很是完美。
    陈野稍稍一打量，这才发现旁边的几个隔间之中，有两间里面也坐着人，似乎也是超凡者的样子。
    同样也有一男一女两个少年在充当服务员的角色。
    他们脸上的笑容，笑的和这个霓虹姑娘一模一样。
    陈野点头示意自己知道了，身穿水手服的少女才走开。
    就在少女直起身的一刹那，陈野看到一个小纸团顺着自己的脚边滚了过来。
    而少女像是什么都没发现一样，起身离开了。
    陈野的血眼捕捉到少女的眼角藏着一丝哀求和绝望。
    似乎是在苦苦祈祷陈野一定要看到那个小纸团。 第337章 符文序列    陈野眼神微微一眯，
    不管这个纸团里是什么。
    陈野都不打算看。
    不管对方是求救，又或者是有什么消息。
    在这样的环境下，如果不能大大方方的说的事情，一定是有麻烦的事情。
    陈野不介意在自己安全的情况下对一名可爱的女孩伸出援手。
    但现在这种情况，不得不让陈野生出很多想法。
    陈野脚一偏，直接将小纸团提到旁边的柜子下面。
    穿着水手制服的女孩余光扫到陈野的动作，瘦弱的身躯微微颤抖，眼神瞬间黯淡起来。
    不过少女还是坚强的迈着步子往远处走去，似乎是已经将所有的情绪全都咽下。
    只是步伐比刚才的时候，多了一丝绝望，少了一丝人气。
    少女用力抹了抹眼角，坚强的加快步伐。
    陈野稍稍用余光看了看左右。
    并没有发现有人注意到这里。
    陈野从怀中摸出一支塔子，点燃。
    深深吸了一口，看起来像是个吸了几十年烟的老烟民。
    淡淡的烟雾在小房间内弥漫。
    这时候陈野才来得及打量周围的环境。
    这间小隔间是这个大厅单独隔出来的一间，面对大厅方向是一整面落地玻璃。
    因此，陈野能够很清楚的看到大厅的情况。
    陈野仔细的打量着大厅里面的人的反应。
    却发现并没有人往这边多看一眼。
    不对劲！
    很不对劲！
    要知道，以前自己吸烟的时候，总有人投过来羡慕的眼光，有些胆子大的，甚至还想向陈野讨要一支。
    但是现在，没有人有这种表情。
    仿佛吸烟是一件很平常的事情。
    这就很奇怪了。
    要知道，在外面的时候，仅仅只是自己丢在地上的烟头，都会有人打的头破血流的争抢。
    但是在这里……
    似乎没有人对自己抽烟这个动作感兴趣。
    大厅里的人比起外面的人要少很多。
    稍稍看了一会儿，陈野就发现一个很奇怪的问题。
    这里的少男少女大都是相貌姣好的男男女女。
    每个人身上的衣服看起来也比外面的干净许多。
    这些年轻的男男女女看起来脸上的表情也很淡然，和外面那些狼狈的幸存者形成了鲜明的对比。
    当然，其中还有很多黑衣穿梭其中。
    一个身穿黑衣的少年手持一支朱砂笔，在一张案几前，神情无比庄重。
    手中的朱砂笔如同龙蛇一样在一张黄符纸上游走。
    只消片刻，一张符纸在泛起一阵豪光之后，陷入平寂。
    陈野看的双眼微微一缩。
    这是……符文序列的超凡者？
    不对，这人不是超凡者，身穿黑衣！
    是了，这少年是黑衣，不过……
    不是说黑衣没有办法修炼的吗？
    这到底什么情况？
    不管陈野如何诧异，但少年此时的状态却很奇怪，看起来像是整个人都有些脱虚，如果不是扶着面前的案几，怕是早就摔倒在地。
    但是少年脸上的表情却很兴奋。
    这时候走过来一个中年人，中年人拿起少年案几上的符纸，看了一会儿，嘴角勾起笑意。
    似乎是在夸奖少年。
    少年嘿嘿傻笑着看着中年人。
    中年人抬抬手，身后走来两个和少年同样年纪的少女，扶着少年离开。
    中年人小心翼翼的将符纸收进旁边的盒子里。
    这尼玛……
    整个过程看到陈野有点儿迷惑。
    不是……黑衣不是超凡者却能画符？
    这到底什么情况？
    不仅如此，少年那一片附近，还有好几个类似的案几。
    很快陈野就大致猜到了原因。
    因为陈野看到一个精神明显萎靡的少年，从一个水手服少女的手中接过一张符纸。
    稍稍犹豫，那少年便把符纸贴在自己身上。
    符纸贴在少年身上的时候。
    少年原本有些佝偻的脊背，慢慢挺直，少年的脸上也多了一丝红润。
    同样的，少年头上的白发似乎也多了一些。
    陈野能够很明显的感应到少年身上多了一丝超凡之力的波动。
    这似乎是……
    陈野大致猜到了。
    那符纸应该是一种拥有神奇能量的符纸。
    主要的作用是激发少年的生命力，让少年短暂拥有超凡之力画符。
    当然，激发生命力也不是没有代价的。
    那些不过十几岁的男男女女头上的白发，就是他们付出的代价。
    或许这些人的寿命已经大大缩短。
    陈野甚至已经从一些头发白了大半的少男少女身上感受到了死气。
    其中几个头发已经全白的少男或者少女，仿佛下一秒就会倒下不再醒来。
    这……
    陈野一时间哑口无言，不知道说什么好。
    视线转移，就在这时候，陈野看到大厅之中一阵骚动。
    八个壮汉抬着一把椅轿，艰难的从大厅的后面转了出来。
    椅轿，就是那种经常在景区能看的一种人力交通工具。
    一般是由一前一后两人抬着，中间是一把椅子。
    那些爬不动山的游客们，会花钱雇佣这种人力交通工具爬山或者下山。
    也有人称之为山轿。
    而眼前这把椅轿和陈野见过的那种轻巧的山轿完全不一样。
    这个椅轿要大很多。
    抬着椅轿的八名壮汉都憋红了脸，似乎肩上有万斤重担。
    那把巨大的椅子上好像是一头巨大的生物。
    仔细一看，好像是一头巨大的肥猪。
    这是一头至少七八百公斤的大肥猪。
    不对……
    不是肥猪……
    这尼玛……是个人！
    是一座长得像是肉山的人。
    这是一个过度肥胖的人。
    这么胖的人，陈野以前只是在新闻上看到过。
    没想到现实生活中竟然真的有这样的人。
    之前那末日堡垒上的小胖子和这个胖子比起来，简直称得上苗条。
    这座肉山身上的肥肉层层叠叠，脸上的肉都已经垂到了肩膀上。
    胖子的身上贴着好几种陈野看不懂的符纸。
    这人……
    这都末日了，怎么还会有这么胖的人？
    这尼玛……
    胖子已出现，在大厅的所有人全都停止了手里的工作，低头垂手站在一边。
    一群穿着水手服的少女围了上去，恭恭敬敬的站在这个胖子的前面。
    其中就有之前给陈野服务的那位可爱圆脸少女。
    这圆脸少女站在水手服少女群中，低着头根本不敢看向对面的肉山。
    身体同时也在微微发抖。
    看到这个胖子，陈野瞬间就想起来对方是谁。
    之前听粉毛少女似乎是提起过，绿洲城的所有符文符纸，全都是由一个叫做沙肥的符文序列3的超凡者供应。
    只是这个符文序列超凡者很胖。
    靠着符文生意，这位是整个绿洲城最富有的人。
    现在对上号了。
    这独一无二的房子。
    还有这独一无二的身材。
    都显示了这个胖子到底是谁。
    绿洲城另外一名理事，符文序列3超凡者——沙肥。
    胖子似乎是察觉到了陈野的目光，慢慢转过头，然后冲陈野点点头，算是打了招呼。
    陈野也微微点头当做回应。
    胖子眼神慢慢转动，在大厅里环视了一圈，嘴里只是发出一个字“嗯！”
    说完这个字。
    那些抬着椅轿的汉子们艰难的掉了个头，然后消失在所有人面前。
    陈野看着这个胖的已经没有人形的胖子，眼神闪烁。
    就在这时候，小隔间儿的门打开了。
    进来的是水手服的霓虹少女。
    霓虹少女手里提着两个精致的箱子。
    显然是末日之前，装重要文件的那种。
    水手服的霓虹少女先是对陈野来了个九十度的鞠躬：“对不起，先生，让您久等了！”
    少女现在的态度和刚才的态度没什么区别。
    似乎小纸团的事情从来都没有发生过。
    只是少女的眼眶微微有些泛红，显然是在没有人知道的地方偷偷哭了的。
    陈野全当没看见。
    少女将一个文件箱放在陈野面前的桌子上。
    打开箱子。
    箱子里整整齐齐的摆着十张隐息符。
    “先生，这是您的隐息符，十张，您可以检查一下。”
    陈野一伸手将十张隐息符拿在手里。
    “多谢！”
    陈野说完，就准备离开。
    他不想再这个地方多待，甚至都不想和眼前的可爱少女有什么交集。
    虽然面前的少女真的很可爱。
    “先生，请等等！”
    少女又拿过一个箱子在陈野面前打开。
    箱子里还是几张符纸。
    这是这些符纸和陈野手里的隐息符有很大的区别，陈野并没有见过。
    不等陈野发问，少女就开始了解释。
    “先生，这是我们符店其他的产品，或许其中有您需要的。”
    “这种是回春符！”
    “对于受伤生病有很神奇的效果！”
    还有这东西？
    陈野仔细的看着这张微微泛着点点荧光的绿色符文。
    “不仅如此，这种回春符还能将过期的食品回到保质期内！”
    少女接下来的这句话，倒是让陈野微微有些在意。
    能让过期的食物恢复成安全可食用的食物。
    这尼玛……
    现在外出搜集物资的难度越来越大了，而且收获和付出完全不成正比。
    付出了巨大的危险，将那些物资带回来之后，发现能食用的只有一小半。
    就是这些能食用的一小半，吃完之后也是会经常拉肚子的。
    问题严重的，甚至还会死人。
    因此，健康的食物，是现在所有人类遇到的最大问题。
    “这种符文怎么换？”
    陈野眼神有些发亮。
    少女直接将箱子里的符文拿出来，递到陈野的手中。
    “回春符一张，可以对两公斤左右的食物起效果。”
    “这里一共是三张回春符，是我送给先生的！”
    “啊？”
    陈野有些发懵！
    不是！
    还能是这样？
    送给我的？
    少女再次对陈野来了个九十度的鞠躬。
    “还请先生小心，如果能多活一些日子，总是好的！” 第338章 你什么时候吃我？    陈野打量着手里的回春符没有说话。
    少女古里古怪的话，让陈野心生疑窦。
    多看了少女一眼，陈野将十张隐息符收好，连带着这三张回春符。
    “先生，让我帮你把符纸收起来吧。”
    “符纸有折痕之后，会影响使用效果的。”
    陈野稍稍犹豫了一下，才把手里的十三张符文递回到少女手中。
    少女认认真真的把每一张符纸摊平，放在箱子里。
    这个箱子制作很有特点，箱子里每张符纸都有自己的固定位置，不会把符纸折坏，也不会让符纸在箱子里乱跑。
    少女做完这些工作之后，恭敬的把箱子一起递给陈野。
    陈野犹豫了一下，最后还是伸手把箱子一起接过来。
    在少女九十度鞠躬之中，还有旁边那些羡慕的眼神之中，陈野提着箱子离开了。
    一直到陈野离开好远，这名霓虹少女才慢慢直起腰，眼神之中的期待仿佛都能溢出来。
    只是眼神之中还藏着一丝担忧。
    她很想陈野能够把她从这个魔窟救出去。
    但，这个男人和其他男人很不一样。
    凭借着她姣好的容颜，很多男人总是会忍不住偷看她，有些甚至还会生出一些不该有的想法。
    类似的事情，不管是末日之前还是末日之后。
    她都见得太多太多。
    可是眼前这个男人……
    她刚刚明明已经表现出了很柔弱，很楚楚可怜的样子。
    可在这个男人眼中，像是不存在一样。
    要知道，以前她这么演上一圈，最会有些收获的。
    可这个男人……
    她没什么把握。
    但她已经没有更好的选择了。
    “优子，你把你存的回春符都给他了？”
    就在这个时候，霓虹少女身边响起一个声音。
    是一个同样可爱青春的少女，年纪和这位霓虹少女差不多大，只是看起来要更加憔悴一些。
    “三张回春符，半年才攒到的，你……是不是有些……太冒险了。”
    少女担忧的看着优子。
    优子看着陈野远去的方向，用充满希望的语气说道：“虽然我不知道这位先生叫什么，但是，我相信他！”
    优子表面是这么说，但内心深处确实很忐忑。
    三张回春符，她认真的攒了很久很久。
    为的就是遇到一个足够强大的超凡者，能够救她脱离这间符店。
    不，或许是能把她带走，离开这座让她不寒而栗的城市。
    那些人都以为绿洲是人间天堂。
    虽然吃不饱也穿不暖，但这里没有诡异。
    单单只是这一点，就已经超过了很多地方。
    但对于她来说，这里就是魔窟，是人间炼狱。
    她把攒了半年的三张回春符给陈野，不是看陈野长得好看，也不是有什么其他不可说的花痴想法。
    两人见面总共不到十分钟，说喜欢简直就是扯淡。
    她只是想让对方看在那三张回春符的面子上，能动一些怜悯之心。
    之所以选择陈野。
    只是因为陈野是序列3，在她看来，这已经是和店主沙肥一样强大的超凡者了。
    而且，这人让优子有种不寒而栗的可怕感觉。
    优子千挑万选，选了一个她认为的最强者。
    旁边的少女微微叹了一口气，轻轻抱了抱这个霓虹的少女。
    她们这些人困在这里，已经很久很久了。
    可是……
    那些被寄予厚望的人，最后不是死了，就是消失了。
    希望眼前这位被优子看中的男人，能真的活下来把她们救出来吧。
    ……
    陈野手里提着箱子，一直走出去很远这才慢慢停下脚步。
    看着手里的这个箱子，陈野的血眼明灭不定。
    先不说这个箱子里的符文，单单是这个箱子，就是好东西。
    在末日物资极度匮乏的现在，这样的一个箱子也是很难得的。
    但，陈野总有种不好的预感。
    那霓虹少女绝对不是平白无故的送出三张回春符。
    想起刚才在那个小隔间里的小纸团，陈野嘴角勾起一丝意味深长的弧度。
    不管那张小纸团里到底有什么秘密，陈野都不会后悔之前的决定。
    那是在别人的地盘，自己的一举一动，极有可能都在别人的监视之下。。
    还有这个箱子。
    想了想，陈野还是走到一个僻静的拐角，打开箱子，将箱子里的符文拿出来放在自己身上。
    突然，陈野眼神微微一凛。
    这箱子有问题。
    陈野看到箱子的下面似乎是有一个小隔层。
    揭开隔层。
    陈野看到隔层下面赫然是一封信。
    一封有些分量的信封，看起来里面似乎是有好几张纸的样子。
    不过陈野并没有用手去碰，只是看着这封信眼神思索。
    他意识到，只要是打开这封信，或许很有可能知道绿洲城背后的秘密。
    那死人和路牌的谜语可能也会解开。
    陈野也对绿洲城背后的秘密有些兴趣。
    也仅仅只是有些兴趣而已。
    但他绝对不想这个秘密经过他自己的手解开，还是在这种充满隐患的行为。
    如果是换个地方，他可能还有些兴趣。
    但，他刚刚才从符店出来。
    陈野十分确定，那间符店有问题。
    他不信那霓虹少女做的一切，没有人发现。
    或许自己现在都被监控了。
    只要打开信，陈野预估有九成的可能摊上麻烦。
    想到这里，陈野毫不犹豫的直接把信丢进旁边的垃圾桶，直接转身就走。
    至于这封信会被谁看到，陈野根本就不关心。
    只能说到时候谁看到谁倒霉咯。
    整个过程，陈野甚至都没有用手触碰过这封信。
    谁知道这封信上有什么问题。
    超凡者的能力各有各的稀奇古怪，陈野在确定这封信可能给自己带来麻烦，就避免和这封信直接接触。
    十分钟后……
    陈野又回来了，这一次，陈野的手里拿着一个塑料袋，从垃圾桶里把那封信又找了出来。
    然后陈野就把这封信装进了塑料袋里。
    一边装信，陈野嘴角露出一丝坏笑：“嘿嘿，这东西，自己不用，给别人用也是好的。”
    ……
    陈野猜的没错。
    从他进入符店的范围内的时候，就已经被盯上了。
    正常情况下，超凡者是不可能亲自来到符店兑换隐息符的。
    只要超凡者们一句话，愿意跑腿的人能从东门排到西门。
    而且还是陈野这样的序列3。
    普通人或许没办法分辨序列1和序列3的不同。
    但超凡者却是能把同类的气息分辨个大概。
    虽然没办法看出陈野到底是什么序列，但序列等级还是能看出来的。
    而且，陈野也没打算对自己的序列等级藏着掖着。
    当陈野被那霓虹少女带着来到小隔间的时候。
    其实整个过程全都被人监控着。
    在符店后面的一个昏暗房间内。
    一座肉山一样的身影紧盯着面前的一台老旧电视机。
    这台电视机是那种八九十年代的黑白电视机。
    那时候要是谁家能买这么一台电视机，怕是会成为整个村子的骄傲。
    时过境迁，到了末日之前，这样的电视机只能在电视或者电影里看到。
    但是这台黑白电视却堂而皇之的摆在这间有些昏暗的房间内。
    房间内除了黑白电视机发出的光，就几乎再也没有一点其他的光亮。
    电视机里，是陈野被霓虹少女带到隔间的一幕。
    少女留下小纸团的一幕，赫然被电视机录了进去。
    陈野猜的没错，他刚才在符店的一举一动，全都被一种神奇的力量监视着，并且传送了到了这间小屋子里。
    肉山看到这小纸团，冷笑一声，对旁边一个站着的人影问道：“你什么时候吃我？” 第339章 这么谨慎的吗？    这座肉山正是陈野刚才看到过的符文序列超凡者——沙肥。
    沙肥说话自然不是自言自语。
    在他庞大身躯旁，是一个干瘦笔直的身影。
    这身影很奇怪，站的很直，如同一截木头桩子。
    甚至全身上下连一点点呼吸的起伏都没有。
    正常的人类绝对不会站的如此笔直。
    听到沙肥的声音，笔直的人顿了顿，脸上慢慢露出一个很假很怪异的笑容。
    就像是这人根本就不会笑，而是在模仿。
    笑容在脸上慢慢扩大，左边眉眼的那颗痣也被脸上的表情牵动。
    如果陈野看到这人，肯定会大吃一惊。
    这人正是之前在绿洲外面遇到的那名死掉的超凡者。
    超凡者的葬礼，还是薛楠主持的。
    “不要……这么说，我们没有……那么喜欢吃人！”
    “况且……你那么肥……油太多了……”
    干瘪的声音从这人的嘴里传了出来，似乎是有些艰难。
    仿佛这句话他练习了很久，仍旧没办法完全说好。
    沙肥冷冷瞥了一眼，冷笑道：“你的模拟还真是垃圾，这都多少天了，竟然还学不会！”
    “是啊，用你们人类的话……来说，我是有点笨！”
    笔直的人影艰难的开口。
    “可惜了，刘勇……跑了，我要是能……吃了他……我现在早就和……和你们……没什么区别！”
    “学习……是一件……很痛苦的事情。”
    “你又……太胖了，……我……不想变成……胖子。”
    沙肥脸色一黑。
    尼玛……
    是我想当胖子的吗？
    这还不是符文序列的副作用？
    只是……没想到……这副作用竟然还救了我一命。
    笔直人影看着黑白电视机，看到那小纸团的时候，脸上的表情很是期待。
    似乎很期待陈野把那小纸团捡起来，然后打开查看里面的内容。
    “这个人……不错！”
    “我想……吃他！”
    “他……很强！”
    沙肥眼神微微眯起，盯着电视机上的陈野。
    心中微微有些叹息。
    难道……人类真的没有希望了吗？
    面对这些恐怖的，层出不穷的诡异。
    人类的力量实在是太弱小了。
    比如电视机里的这名序列3，实力算是不弱了。
    自己刚才出去看了一圈，见到这个人的时候，能够明显从他身上感觉到危险。
    可是，他终究还是人类。
    只要是人，就免不了七情六欲，免不了对美色的觊觎。
    如果换做自己，面对一个楚楚可怜的小美女丢过来的纸条，怕是早就迫不及待的打开看看里面写着什么了。
    看来，那些杂种之中，又要多一个同伴了。
    可就在沙肥心中哀叹的时候。
    就看到陈野一脚把那小纸团踢开了。
    踢开了……
    沙肥愣了一下，随即心中不解。
    不是……他不好奇嘛？
    优子可是符店最好看的少女，就算是他每次也忍不住多看两眼。
    这明显就是有故事的小纸团。
    他竟然不要？
    不是，这货还是不是男人？
    旁边那笔直的身影似乎也是僵了一下，它那有限的脑袋里，似乎也是没想明白。
    要知道，以前可从来没有遇到过这种情况。
    “他……他……为什么不看？”
    沙肥想了几秒，这才有些怀疑的说道：“他可能是怕被人发现吧！”
    “发现？好吧！”
    笔直僵硬的身影似乎是接受了这个答案。
    “可惜了……不过……没事，还有后面……”
    笔直僵硬的呻吟似乎是在安慰自己。
    沙肥对陈野来了一些兴趣。
    陈野猜的没错，在符店这附近，没有人能逃出沙肥的监控。
    眼前这台电视机和褚澈褚队长的收音机有些类似。
    只是一个能够偷听声音。
    一个能够窥视画面。
    只要是有锚点，这台电视机就能通过这些锚点看到该锚点附近的一切画面。
    可以简单把锚点理解为摄像头。
    而这间小隔间内，就布满了这样的锚点。
    甚至连符店外面，也有不少这样的锚点。
    监视，只是其中一个能力。
    黑白电视机的画面还在变动。
    当陈野拿着箱子打算离开的时候。
    旁边那个笔直的身影说话了：“计划成功！”
    “只要他打开那封信，只要打开那封信，嘿嘿……他就能知道我们的存在！”
    “我就能吃了他！”
    “符合……规则，我就能吃了他！嘿嘿……真好！”
    “对了，你们人类这种时候，应该是笑的吧。”
    “开心……的时候笑，我现在……就很开心！”
    沙肥眼神黯淡。
    就算是猜到又能怎样？
    这些诡异的能力，让人防不胜防。
    当初自己不就是这么中招的？
    可笑……
    沙肥轻笑一声，也不知道是在嘲笑自己，还是在嘲笑陈野。
    陈野拿着信一路离开。
    殊不知，符店附近的路上全都是锚点。
    他的行为也都被看的清清楚楚。
    一直到电视机里的画面消失，那是锚点还来不及覆盖到的地方。
    沙肥和旁边这个笔直的身影还没有走，就那么坐在电视机前，静静等待着。
    终于，当电视机之中再次出现画面的时候。
    这是陈野发现了夹层，看到了信的画面。
    陈野看到了信。
    信也是锚点。
    之前之所以没有画面，那是因为信被放在箱子的夹层里，周围都是黑漆漆一片，根本看不到什么东西。
    而现在，夹层被陈野掀开。
    信又有了画面。
    同样，符店这边的沙肥和那笔直身影也看到了陈野。
    笔直的身影嘿嘿一笑：“嘿嘿……拆开信，拆开它，拆开……”
    声音低沉诡异，且充满了扭曲的呓语。
    就在一人一诡异以为陈野会拆开信的时候，陈野却是什么动作都没有。
    似乎是过了差不多一分钟。
    沙肥看到陈野直接把那封信丢进旁边的垃圾桶。
    在陈野做完这个动作的时候。
    沙肥能够明显感觉到身边的诡异似乎是顿了一下。
    然后就是长时间的安静。
    诡异那笔直的身影，显得更加安静了。
    沙肥心里顿时就觉得爽多了，同时心里也充满了对陈野的吐槽。
    不是，还有这么谨慎的人？
    这人也太小心了吧？
    绝对有问题就直接扔了。
    我靠，优子还给了你三张回春符，你就没有一点儿愧疚？
    不是，这货……
    老子当初要是也有这么谨慎，怎么可能会走到今天。
    沙肥对陈野既是佩服，又是想吐槽。
    这人……
    沙肥想说两句讽刺旁边这诡异的话。
    但他不敢。
    这货别看长得像是一座肉山，但胆子和他的身材是成反比的。
    “他……”
    笔直的身影说了一个字，却也不知道如何形容今天看到的人。
    电视机里的画面除了一些垃圾，再也看不出其他的东西。
    看来，只能等待下一个好奇的倒霉蛋了。
    就在这个时候，电视机里画面重新出现。
    当陈野那张脸再次出现了的时候。
    沙肥明显感觉到身边的诡异似乎很激动。
    “我就知道……我就知道……人类……是好奇的物种。”
    “你们……对什么都……好奇……”
    “这……很好！”
    不等笔直诡异的身影再多一句，就看到陈野笑嘻嘻的自言自语：“嘿嘿，这东西，自己不用，给别人用也是好的。”
    然后就看到陈野用一个黑色的塑料袋，直接将这封信装了进去。
    画面再次变成漆黑。 第340章 惹祸精体质    伪人。
    这是沙肥最后悔知道的一个名字。
    这是一种规则类诡异。
    也是沙肥打心里认为最恐怖的一种诡异。
    伪人的杀人规则就是，只要你知道他的存在，他就可以对你动手。
    如果你不知道他的存在，那么，他对于你来说，那就是无害的。
    哪怕他就站在你面前，你不知道他是伪人，他也无法对你做出任何攻击的行为。
    甚至他都没办法直接告诉你他是伪人。
    当然，如果你足够好奇，非要去调查那些让你觉得怀疑的事情。
    等你把事情调查清楚之后，等你知道了伪人是个什么存在之后。
    你也就被他们缠上了。
    沙肥也是发现城里好像出了一些问题，然后让人去查。
    结果调查到的真相，直接惊呆了沙肥。
    然后沙肥就被一只伪人缠上了。
    好在沙肥的体型实在是过于变态，这么一座肉山，连他想要自己行走都困难。
    那只缠上他的伪人想了好久，终于放弃了。
    这伪人也不是那么想成为这么个胖子。
    伪人的攻击方式是“吞”。
    他们会将那些知道他们存在的人，趁他们不注意的时候，从背后直接吞进肚子里，然后变成他们的模样出现。
    替代他以前的生活，继承他们的一切。
    随着时间的流逝，这些伪人会和被它们吞下的人越来越像。
    如果它们吞下的是超凡者，那么，它们甚至会直接获得超凡者的能力。
    因此，超凡者就成了伪人们最喜欢的目标。
    而这间符店，也成了这些伪人们最喜欢聚集的地方。
    当然，伪人要模仿人类，也不是只有吞人这一种法子。
    还有一种法子是直接硬性模仿。
    比如沙肥身边的这只诡异。
    刘勇本是他最得力的助手。
    自己帮他弄到了系列针剂，他自己也算是争气，成功觉醒成为超凡者。
    结果就被伪人们盯上了。
    在对刘勇出手的时候，刘勇利用超凡之力逃出了绿洲城。
    于是，这只失败的诡异，在没有得到合适的目标之前，打算模仿刘勇。
    结果就模仿了一个四不像。
    陈野的出现，让这只伪人又找到了目标。
    沙肥也不知道这间符店之中到底多少是真人，多少是伪人。
    又或者整个绿洲城里，到底还有多少伪人。
    最让沙肥感觉到头皮发麻的，还是这些伪人的智商。
    这些伪人在模仿人类的过程之中，智商也开始和人类接近。
    比如优子知道了伪人的存在，却没有伪人攻击她。
    因为，伪人们想要把她当做鱼饵，把伪人的消息传播出去，让更多人知道。
    这也是为什么优子她们能活到现在的原因。
    可惜……陈野太小心，根本就没上当。
    ……
    陈野怀里揣着符纸，手里提着黑色的塑料袋，心里也在开始盘算。
    盘算把这封信交给谁比较好。
    这一次无限制赛车那么多高手，干掉一个是一个。
    不管这招能不能见效，是不是会有自己想象的麻烦。
    反正自己又不会掉一块肉。
    有枣没枣，打一杆子总可以吧。
    褚澈不知道伪人的事情。
    但是他至少有七成的把握确定这封信就是个麻烦。
    走在大街上的时候。
    凡是和陈野面对面而来的人，都纷纷停下脚步立在道路两边，对陈野行注目礼。
    有些远处的，则是投过来羡慕的目光。
    绿洲不过才几千人。
    可超凡者和普通人，已经形成了巨大的鸿沟。
    没有普通人不希望自己成为超凡者的。
    陈野对于这些或羡慕或嫉妒或仇恨的目光视而不见，自顾自的冒着坏水。
    “琉璃，琉璃，琉璃！~~~”
    就在这个时候，街面上来了一群人，这群人衣着破破烂烂，每个人看起来都有些面黄肌瘦，但是脸上的表情却显得很是亢奋。
    在最前面的两个年轻小伙子，手里举着巨大的海报，像是打了鸡血一样，一张脸早已经充满血色，脖颈上的青筋暴突。
    但嘴里却仍旧不管不顾的大喊着一个名字。
    “琉璃！琉璃！琉璃！！~~~”
    那张巨大的海报并不是什么印刷品，而是一张比较大的素描人像。
    应该是找城里会画画的人画的。
    陈野直视扫了一眼，就发现这画画的还挺好。
    旁边的人惊讶不已的看着这群狂热的年轻人越来越近。
    “兄弟，琉璃是谁？”
    陈野直接拉过一个看的津津有味的年轻人问道。
    年轻人原本是打算加入这个游行队伍的。
    但奈何被人一把拉住。
    开始的时候，年轻人还有些愤怒。
    结果一回头，就看到面前一张带着墨镜的男人脸，墨镜后面还有一个红色的诡异红点。
    年轻人的怒火瞬间被浇灭，这人身上的气质，还有那诡异红点。
    不是超凡者是什么？
    男人摆正态度连忙恭敬的回答：“回超凡者阁下的话，这是琉璃的后援团。”
    “后援团？什么意思？”
    年轻人说起琉璃，显然很是兴奋，开始絮絮叨叨的说了起来。
    先是说城内的第一高手丁申丁副城主。
    然后再说起这个琉璃。
    年轻人明显把丁申和琉璃放在了一个档次。
    丁申这人平日里在绿洲还算是有些霸道。
    但琉璃……
    虽然他没见过，但听说琉璃曾经好几次在超凡者欺负普通人的时候，替普通人出了头。
    绿洲城人本来就不多，消息传的极快。
    很快就给这位琉璃吸引了大量的粉丝。
    再加上琉璃这女人本来就好看。
    一时间，琉璃的风头甚至直追当初的丁申。
    论起粉丝的数量，琉璃的粉丝数量已经远超丁申。
    陈野当然知道这其中的原委，但知道的没有这么清楚。
    把这件事交给高老大和徐丽娜之后，他就没有过多过问。
    没想到今天在大街上碰到。
    陈野想了想，又问道：“兄弟，那你觉得琉璃厉害还是丁申丁副城主厉害！”
    听到这个问题，对面这个琉璃的死忠粉面色涨红，想也不想的脱口而出：“当然是琉璃厉害了！”
    虽然理智觉得丁申丁城主可能或许更强一些。
    但自己又不是丁申丁城主的粉丝。
    “丁副城主虽然很强，但比起琉璃来说，还是要差一些的！”
    “绿洲城第一高手，肯定是我们家琉璃！”
    年轻人说话的时候，神态坚定，眼神痴迷，就像是在宣誓一样。
    旁边一人开始的时候还乐呵呵的看着游行的人群，可是在听到这话的时候，脸上的表情明显就拉了下来。
    也不知道他是不是买了丁申第一的盘口。
    又或者是丁申的手下之一。
    “小伙子，你不懂不要乱说，琉璃算个屁啊，你们去了解了解丁副城主的战绩就不会这么说了。”
    年轻人一听到“琉璃算个屁”这种话，眼睛都红了。
    或许是末日之后，大家的娱乐活动少了很多。
    因此，出现琉璃这么一个偶像，很多年轻人就开始把末日之前追星的那一套搬过来用了。
    现在听到有人在侮辱自己的偶像，年轻人眼神之中的小火苗就燃烧了起来。
    当两人打起来的时候，陈野这个始作俑者已经退出了人群。
    看着加入战斗的人越来越多。
    陈野也开始怀疑自己是不是惹祸精体质了。
    自己就问了一句，什么都没做。
    结果现在就有超过五个人加入战斗了。 第341章 绿洲的风    随着来到绿洲城的车队越来越多，绿洲城每天需要的物资缺口也越来越大。
    和神象村一样，绿洲城也有自己的种植基地。
    里面同样也有理想粮种。
    可就算是理想粮种的不可思议，还是没办法供应整个城市所有人的物资需求。
    和叮咚的那些理想粮种一样。
    合格的良种率一直无法提上来。
    绿洲城的种植基地，只能算是微微缓解城市的粮食危机，不至于让人
    没错，新月教的确喜欢吃野味，之前有为教徒吃了个不干净的野味，大家都说是他武道境界太弱。
    在这些鬼王眼中，幽魂将、铁石将这些鬼将根本不值一提，他们的注意力，全部放在了紧闭大门的行宫大殿上。
    这里的空气也并不糟糕，这个世界没有了空气的污染，天空格外的明亮，格外的清澈。天上的星空，非常明亮，无数的星星散落在天空之上，闪闪发光，时而能看到流星划过。
    由于天锦城的人夜生活比较丰富，所以他们大多五更的时候都在睡觉，没有多少人起床。
    后面的名字不用再听，靳钰也明白如今皇城为什么会变得如此混乱了。
    绥绥眯着眼睛一脸笑意，享受着陈豪的摸头，两只狐狸耳朵轻轻抖动着，表示非常舒服。
    黎紫秀脸色发青，没想到古锋会说出这样的话，真以为自己了不起了？自大、狂妄、装逼，以为我给你说话是对你有意思？真是可笑至极。
    程及在高速上等了将近四十分钟，才看见徐檀兮那辆车型高调、车牌更高调的世爵。
    程媛之前每天都是学习，基本没什么时间，刚重生那会，高三的时间更是紧张。
    如今，大执事一边吐血一边朝着前方而行，终于，距离他大约三千米处，有一个戴面具的中年人，邪气凛然，感受到了大执事熟悉的气息，从原本闭目养神的状态变得逐渐担忧了起来。
    秦涯脸色微变，没有任何犹豫，反身便催动五源神像的力量，一拳轰出，将那刀气硬生生轰碎。
    但对江皓来说却不是如此，无论是吞天魔功还是不灭天功，对他来说都是用来触类旁通的参考物，将其中蕴含的大道转化成自己的东西，才是他要去做的。
    那是一名身穿紫袍的男子，拥有一头蓝色的长发，面孔刚毅，眸子冷冽，正怒吼着。
    “我是谁不重要，只是，你们为何要挡我去路？”男子眉头微皱，冷笑开口。
    他们看得出来，秦涯并没有使用什么神通，刚才这一击，完完全全是用纯粹的肉身力量挡下的。
    在一边观战的众人，看到这里，已经明白了过来，那个魔头是无敌的存在，狼王再怎么折腾，似乎也不敌。
    一个年长的夫子看着学堂里面的学生，眼睛扫到了宁枫的身上，便笑着开口问道。
    一枚枚“暗器”无论是速度与力道都十分罕见，使得国师只能勉强躲闪，一个不稳，身形直接顺着屋顶掉落下来。
    可随后还是抓起了砍刀砍向了身边的敌人，这时候他们的心里突然冒出一段想法：这么做，真是值得吗？
    其实不要叶凡多说，在胖子看到那几人时，就已经飞速起来，气势汹汹的冲了过来，先是狠狠的看了这四个家伙一眼，然后阴笑一声。
    何清凡无情地揭露事实，担心他们贼心不死还是不惜一切代价要登上擂台，那样的话没有什么好结果。
    星河看了看古辰的，再看一看自己的，觉得都差不多，当看到古辰没有吃的样子，不敢确定自己的烤鱼可以吃，他又将将手中的竹竿送到鼻翼之处，看了一眼古辰笑道。 第342章 不忍心    “那里发生了什么？怎么这么吵？”
    刚从城外回来的琉璃坐在车上皱了皱眉，那双好看的桃花眼没有变成弯月亮，反而有些疲惫。
    那张原本只能有七分的脸，因为有了那双桃花眼，直接能评个九分。
    这一次去搜集物资并不顺利。
    绿洲附近的那些乡镇物资本来就不多，还早就被绿洲的车队搜刮了好几遍。
    那些乡镇里的诡异也强大得可怕。
    饶是她已经是序列4，仍旧不敢面对诡异大意。
    如果不是身上的死神特殊，自己怕是早就死了。
    人类的超凡者在变得强大，但那些诡异变强的步伐更快。
    刚回到城里，琉璃和队友们分开了，独自一人走这条路。
    车子刚刚进来，就听到街道上吵吵嚷嚷的。
    听到琉璃的声音，开车的小助理伸着脑袋看了一会儿，这才惊讶道：“琉璃姐，是徐丽娜她们！”
    “徐丽娜……”
    对于这个名字，琉璃还是很熟悉的。
    当然，最让琉璃记忆深刻的，是这个女人的美貌竟然丝毫不输给她。
    而且这个女人还是自己的粉丝，对自己表达了狂热的喜欢。
    这对于琉璃来说，是一种很新奇的体验。
    末日之前，她既不是网红，也不是明星。
    但看到一个人对你无条件喜欢的时候，你总是对这么一个人产生好感的。
    并且对方还是一个和你一个级别的大美人。
    “她在这里做什么？”
    “琉璃姐，丽娜姐在……在和别人打架？”
    小助理的声音里充满了惊奇。
    似乎是没想到徐丽娜这么好看的女孩子，竟然也会打架。
    琉璃终于是把目光转向了前面。
    此时的徐丽娜简直堪称女战神，这女人一手抓着一个男人的头发，对着男人的要害部位就是一脚。
    为了今天打架方便，这女人还专门在头上戴了一顶帽子，裙子也换成了方便的牛仔裤。
    都是末日了。
    能活到现在的女人，不管外表看起来多柔弱，也是能打架且有几分狠气的。
    男人被徐丽娜这一脚踢得戴上了痛苦面具，整个人如同大虾一样弯着腰趴在地上。
    琉璃嘴角微微一勾，她没想到徐丽娜还有这么一面。
    可接下来的情况，就让琉璃面色微微难看。
    只见一个大光头，上来就是一巴掌，直接把徐丽娜扇倒在地，两人瞬间就扭打起来。
    那大光头的体格子看起来至少比徐丽娜壮一倍。
    琉璃脸色一黑，徐丽娜再怎么说也是认识的人。
    就在徐丽娜被打的没有还手之力的时候，琉璃出现了……
    她如同女战神一样，三两下把光头大个子打翻在地。
    接下来的情况就简单了。
    有超凡者的插入，并没还是这次事件导火索之一的琉璃。
    没有人敢动手，只做鸟兽散。
    “徐丽娜，你怎么在这里，还和他们打起来了？”
    面对琉璃那双桃花眼，徐丽娜心中微微有些嫉妒。
    一向自问自己在颜值方面谁也不服，但唯独琉璃的这双桃花眼，简直是男女通杀。
    “琉璃，你是不知道，他们这群人有多气人……”
    徐丽娜把刚才的事情说了一遍。
    琉璃越听越好笑：“你都多大人了，怎么还玩这个？”
    徐丽娜脸上露出单纯的笑容，演戏而已，她最擅长了。
    否则当年也不可能有那样的成绩。
    如果这女人进军演艺圈，绝对能拿大奖。
    “怎么不至于，琉璃，你就是我们的偶像，我们不允许别人侮辱你……”
    “就是啊，琉璃姐，虽然我们都是普通人，侮辱我们可以，侮辱你不行！”
    “就是就是……”
    身后有人开始复合。
    琉璃没想到这些人竟然这么维护自己。
    一时间也是有些感动。
    她还从来没有遇到过一群素不相识的人，可以为了你和别人打架。
    琉璃是真的有些感动：“你们……算了，我被骂两句没事，你们不要打架了……”
    简单寒暄几句，琉璃就回到车上拿了一些食物分给徐丽娜几人。
    徐丽娜看到琉璃的后备箱里，食物其实也不多。
    她基本上全都拿了出来，应该就是怕有人没有分到吧。
    这女人……
    徐丽娜有点儿不忍心坑琉璃了。
    还好陈先生和褚队长只是想利用利用她。
    老天保佑，保佑琉璃一辈子都不要遇到陈先生和褚队长。
    站在琉璃身边的小助理一副欲言又止的样子，那小表情似乎是一百个不愿意。
    很显然，她们的食物肯定也是不够的。
    琉璃和徐丽娜几人简单寒暄了几句。
    就回到车上离开了。
    徐丽娜看着远去的车子，嘴里喃喃道：“对不起啊，琉璃，我也不想这样的，但是……”
    “这是陈先生和褚队长的意思！”
    “你和他们比，我只能站他们了。”
    “丽娜姐，你说啥呢？”
    身边一个啃着面包的小年轻看着琉璃远去的背影，眼神里全都是钦慕和感激。
    徐丽娜回过神来：“没什么！你们觉得琉璃怎么样？”
    小年轻立马比了个大拇指：“琉璃姐没的说！”
    “整个绿洲，我最佩服的就是她！”
    “说着的，丽娜姐，末日以来，我真的没见过比琉璃姐还好的人了。”
    小年轻的声音里透着一股莫名的力量。
    仿佛琉璃在他心里就是黑夜里的一团火。
    “就是就是，琉璃姐人美心善，还实力强大，序列4啊，我的老天爷！”
    “整个绿洲城都没几位序列4的。”
    “可不，以前追的那些明星，和琉璃姐没得比！”
    “他妈的，下次再让我看到那群王八蛋，干死他们！”
    “干死他们……”
    一时间，人群之中群情激愤。
    看到这一幕，徐丽娜心中哀叹。
    不得不佩服褚队长和陈先生挑人的精准。
    琉璃最为竖起来的一块牌子，简直就是太好用了。
    只是稍稍一引导，琉璃的粉丝群已经壮大了这么多。
    徐丽娜再次对琉璃道歉。
    车上。
    “琉璃姐，你把食物都给他们了，我们吃什么啊！”
    小助理委屈巴巴的说道。
    琉璃拍了拍小助理的脑袋：“也没有全给啊，还剩好多！而且，他们看着也很可怜啊！”
    “那么点是好多？姐，咱们就剩三桶泡面了。琉璃姐，你太大方了。”
    “你这个小丫头片子，你跟着我，什么时候让你吃过亏饿过肚子，明天我们再去找找，肯定能找到足够的物资的。” 第343章 今天十月十四    琉璃和丁申两人都算得上是绿洲城的大人物。
    不仅仅因为两人都是序列4，并且知名度都很高。
    丁申身为绿洲城的副城主，其序列血月之子更是被人传的神乎其神，不少人说其是绿洲第一高手。
    琉璃则是共生序列4，凡是见识过那只和琉璃共生的诡异，都明白其恐怖之处。
    再加上琉璃长得好看，性格温和还很有路人缘。
    因此，琉璃就成了很多人的梦中女神。
    琉璃的粉丝圈也在急速扩张。
    丁申是绿洲城的元老，身边也是有不少死忠粉的。
    原本两人都知道对方的存在，也都是抱着井水不犯河水的目的。
    但最近两人的粉丝却闹得很厉害。
    两人嘴上都说着无所谓。
    但真实想法，只有他们自己才知道。
    当然，除了这两位，绿洲城还有不少其他的事情发生。
    “老王，妈拉个巴子，老子拿你当兄弟，你竟然……你竟然他妈的……”
    一个身穿一套白西装的男子，脸上戴着夸张的蛤蟆镜，指着对面一个穿着黑色背心的壮汉。
    知道的人都知道，这两人原本是一对好兄弟。
    来到绿洲城的时候，这两人的关系看着很不错。
    结果现在反目成仇。
    黑背心壮汉也是一副怒容：“小白，小美本来喜欢的就是我，只是你比我先出现而已！给兄弟给面子，把小美让给我！”
    “你……你他妈要不要听听你说什么？”
    “小白，看在兄弟一场……”
    “哎呀，你竟然敢打我？”
    “老子打的就是你……”
    结果两位序列2的超凡者当街斗殴。
    赶过来的治安官根本就不敢管。
    超凡者的事情，只能由超凡者来管。
    ……
    “老曾，上次咱们干死的那只诡异，你不是说没有奇物材料么？你这蛇皮是怎么回事儿？”
    一个白胡子老头揪着一个黑胡子老头怒骂。
    黑胡子老头眼珠子乱转，心里不断地在盘算。
    盘算自己这秘密是什么时候透露出去的。
    上一次车队干死了一条大蛇，结果掉了一片蛇皮。
    当时自己可是藏得好好的，怎么就被对面这货发现了？
    要知道，这事儿自己从来没说过啊。
    为了这张蛇皮，自己和老钱喝酒的次数都少了许多。
    黑胡子老头自然是不会承认：“老钱，你这话什么意思，咱们几十年兄弟，小学一个班，初中高中也是一个班，后来翠翠嫁给了你，我不也没说什么？”
    “你现在不信我？”
    黑胡子老头一脸委屈，一把推开白胡子老头，脸上的演技说来就来。
    眼眶都红了，脸上的表情要多冤枉就有多冤枉。
    显然已经是浸淫演技多少年的老戏骨了。
    以前他这么干的时候，白胡子老头总能让步的。
    没想到，在黑胡子老头提起翠翠的时候。
    白胡子老头一反常态，显然更加愤怒了，一张老脸通红。
    “老曾，你丫还敢提翠翠？你他妈……你他妈……”
    “几十年了……”
    “怪不得阳阳越长越像你，你他妈……”
    “老子跟你拼了！”
    说完，白胡子老头浑身肌肉鼓荡。
    两人又开辟了一个战场。
    打的那叫一个激动人心。
    ……
    最近这两天类似的事情很多。
    打架的也有不少。
    同时，褚澈褚队长就很兴奋。
    这种谁也不知道是他在背后搞鬼的感觉，简直不要太爽了。
    以前褚队长还只是喜欢偷听一些小秘密。
    来到绿洲城之后，褚队长就像是狼进了羊圈。
    褚队长和失眠严重的陈野一样，为了完成这个伟大的计划，褚队长已经好几天没睡了。
    是的，褚队长称之为“伟大”。
    知道的秘密多了，一直憋在心里也难受。
    能以这种方式宣泄出来，褚队长很是高兴。
    陈野甚至怀疑褚队长被偷听收音机的副作用影响更深了。
    这些奇物大都是在末日之后，和诡异同时出现的。
    或许这些奇物和诡异之间也有一些目前没有发现的关联。
    当然，陈野并没有去阻止褚澈这么干，毕竟这么干对于大家来说都有好处。
    而且，陈野自己也觉得挺有意思的。
    没事的时候，陈野会专门搬一个小板凳到街上去吃瓜，跟着旁边的人嘴里不时发出“豁~~~”“咦~~~~”之类的声音。
    现在的陈野，就像是街上的一个街溜子。
    只是这种悠闲的生活很快被打破。
    因为，无限制赛车的准确消息终于来了。
    大家最关心的，无非是这一次比赛会得到什么样的奖励。
    陈野随着众多超凡者挤到东门口的广告牌前。
    看到广告牌上写的内容的时候，陈野也是稍稍呼吸急促了一下。
    无限制赛车的冠军奖品是：一百五十公斤大米，一百五十公斤面粉，二十公斤腊肉，一箱香肠……
    并且在广告牌上明确的写着，这些东西都不是过期食品。
    食物只是一方面。
    冠军的奖品还有两支序列针剂。
    终于，序列针剂的消息还是落实了。
    不少人看到序列针剂四个字的时候，呼吸都急促了。
    虽然身边的大都是超凡者，序列针剂根本用不上。
    但这些人身边谁没有个亲近的人？
    很多人就是听说了绿洲有序列针剂才来的。
    现在果然得到了确切的消息。
    至于第二名，则只有一些物资奖励，序列针剂是没有的。
    还有第三名……
    就在这个时候。
    众人突然听到一阵发动机的咆哮声传来。
    顺着发动机的咆哮声看去。
    只见一台造型十分夸张的巨大工程车驶向城门口。
    那台巨大的工程车最顶端，一杆黑色的旗子上，用黄色的字写着两个大大的字：“皇帝！”
    是小胖子来了。
    周围人看着这台巨大的工程车，纷纷交头接耳。
    陈野还看到了那个结巴的陈好。
    这货仍旧开着那台小小的“快乐小王子”。
    今天已经是十月十四号了。
    比赛就在明天。
    很快了。
    手里的那封信，今天晚上就用了吧。 第344章 周晓晓要参加    两支序列针剂作为第一名奖品这件事，就像是滴入油锅之中的一滴冷水。
    很多人来到绿洲，就是冲着序列针剂来的。
    不管是超凡者，还是普通人。
    都在听到这儿消息之后有些沸腾。
    普通人就不用说了。
    在这样的末日生活之中，谁都知道超凡者的存在。
    没有谁愿意一辈子都当车队里那个可以被随时抛弃的尾巴。
    公平车队的普通人待遇还算是好的。
    至少褚澈他们没有搞什么奴隶制。
    而有些车队就很过分了，超凡者们把普通人视为自己的个人财产。
    稍有不顺，打骂都是轻的。
    就算是打死普通人，也没有人会找超凡者的麻烦。
    就算是褚澈，也不认为普通人的命比超凡者的命更值钱。
    在这样的背景下，普通人做梦都想要成为超凡者逆天改命。
    超凡者就更不用说了。
    超凡者也是人类，每个人身边都聚集了一些普通人。
    比如叮咚和周晓晓。
    比如褚澈和薛楠，小傅……
    再比如陈野和徐丽娜……
    就算超凡者自己对于序列针剂没多大想法，但团聚在他们身边的那些普通人，都会想方设法的让超凡者卷入这场战斗。
    他们会不惜一切代价想要得到序列针剂。
    就算是如陈野这样冷漠的人，对于这一次的无限制赛车也是很重视的。
    因为这一次比赛的冠军奖品还有很多物资。
    这些物资还是没过期的食物。
    唯一有些失望的，就是之前传说有理想粮种。
    看来这只是一个谣言。
    想来绿洲方面，也是舍不得拿理想粮种作为奖品。
    可见理想粮种的珍贵。
    就算是绿洲也舍不得的东西。
    ……
    叮咚提着一个自制的水壶正在给土豆和莴笋浇水。
    再过半天时间，这些就再能收割一波。
    到时候车队的储备粮又会多一些。
    哎……车队里的几个大肚汉，仅凭这点儿土豆和莴笋，是根本不够吃的。
    原本以为来了绿洲，能不愁吃喝，结果还是要靠车队里的供给。
    这倒是让叮咚微微有些发愁。
    来到绿洲之后，这些种植在花盆里的土豆和莴笋还是被叮咚搬到了小院子里。
    这女人什么都能忘，唯独她的这些宝贝，她是怎么都不可能忘掉的。
    说真的，她对土豆和莴笋的重视，甚至要超过对徒弟周晓晓的重视。
    原本小院子里是有些花草的。
    现在全被叮咚拔了，全都种上了土豆和莴笋。
    那些中看不中用的花花草草，在她看来，甚至比不上这些土豆和莴笋的一片叶子。
    这两天，外面发生了什么事情，叮咚是根本就不知道。
    对于褚澈和陈野两人的龌龊心思，她也根本就懒得过问。
    将土豆和莴笋移植到花园里之后，叮咚惊喜的发现，似乎这些土豆和莴笋的良种率似乎要高一丢丢。
    虽然只有很微不足道的一丢丢。
    足以让这个女人欣喜若狂了。
    她将这个发现郑重的记在本子上。
    这女人对于种植有着一种常人难以理解的执着。
    导致车队里，就连陈野都升了序列3，她还只是一名序列2。
    但她对于实力的提升，一点儿都不着急。
    以前还每天都会打坐一会儿。
    而现在，打坐什么的，想起来就做。
    要是忙不过来就算了。
    颇有种一切随缘的味道。
    至于肉虫……
    叮咚对于肉虫一点儿兴趣都没有，甚至现在肉虫是谁在饲养她都不知道。
    褚澈也是劝过几次，让叮咚不要荒废修炼。
    后来见叮咚左耳朵进右耳朵出。
    褚队长也就懒得说了。
    如果不是末日，叮咚觉得自己一辈子住在这个小院子里不出去也是可以的。
    当然，目前还是有一件事能被她关心的。
    比如无限制赛车。
    她打算出手一次，帮自己的宝贝徒弟争取到一支序列针剂。
    就在几分钟之前，她得到准确的消息，城门口已经贴出了通告。
    这一次的第一名会获得两支序列针剂。
    但是没有理想粮种。
    这一点倒是让叮咚有些可惜。
    叮咚一边给宝贝们浇水，一边在等。
    她知道，自己那倔强的徒弟，一定会来的。
    序列针剂就是她的命。
    就在这时候，小院子的门突然被人一把推开。
    由于推门的人过于急切，导致小院子的门发出了很大的动静。
    叮咚微微皱眉，一转身就看见自己那练拳练得都有些疯魔的徒弟——周晓晓。
    “师父！”
    汗水将刘海打湿，贴在周晓晓的额头和鬓角，高马尾的发梢缠绕在如同天鹅一样的脖颈。
    鼻尖，下巴，脸颊，耳垂，全都是晶莹的汗水。
    这女人此时看起来就像是从水里捞起来一样。
    只是眼眶微微有些泛红。
    就在刚才，周晓晓已经不间断的练拳超过五个小时。
    汗水已经将她全身都湿透了。
    身体的每个细胞都在尖叫报警。
    但这女人仍旧不管不顾，发了疯的练拳！练拳！练拳！！！
    末日之前，那个整个娱乐圈都在等她出道的少女。
    现在那张脸仍然精致，好看，漂亮。
    但其眼神里已经多了许多坚毅，冷静。
    同样是她，但是如果现在被周岚看到，怕是已经认不出来这个妹妹。
    就在有人来告诉他，无限制比赛第一名有序列针剂的时候。
    周晓晓愣了差不多有半分钟，然后发了疯的跑回来。
    看到师父正在招呼她的那些宝贝。
    叮咚只喊了一声：“师父！”
    然后就不说话了，只是愣愣的看着自己的师傅。
    叮咚显然早就预料到周晓晓要说什么。
    叮咚脸上露出慈祥的微笑：“晓晓，你放心，有陈野，褚澈，铁狮和茜茜，这一次，我们还是很有把握能够拿到序列针剂的。”
    “陈野想要那怨龙龙鳞，按照车队的规矩，怨龙龙鳞也有我的份额。”
    “我可以放弃龙鳞的份额，交换序列针剂的份额。”
    “还有褚澈，他也希望车队多一个超凡者！”
    “铁狮和茜茜就更好说话了。”
    叮咚显然在心里早就算计过了。
    凭借她一个人的力量，是无法拿到序列针剂的。
    但是有车队的人帮忙，也不是不可能。
    一共两支序列针剂，她还是很有把握能拿到一支的。
    周晓晓摇摇头，咬着牙固执的再喊了一句：“师父！”
    仍旧没有说话，那张精致的脸上，全是倔强和坚持。
    叮咚的脸色也在慢慢发生变化。
    她大概猜到了徒弟的意思。
    叮咚摇摇头：“不行，你不是超凡者，不能参加比赛！” 第345章 老子不信    两人的师徒关系虽然不算长，但叮咚对于自己的徒弟还是有了一些了解。
    这一次无限制赛车到底有多危险，她不是知道。
    就算是她自己，这一次也是带着十万分小心的。
    怎么可能带自己的徒弟去参加。
    周晓晓急切的说道：“师父，我已经打听清楚了，普通人是无法参比赛。”
    “但是，可以作为助手参加！”
    “只要您同意，我签生死契，我……就能参比赛！”
    叮咚脸色一冷，第一次用十分严厉的话说道：“你疯了，不行，我不会同意的！”
    “你以为超凡者比赛是闹剧？”
    “这一次参加比赛的那些超凡者，哪一个是好对付的，先不说别人，看看咱们自己这边，孙茜茜，铁狮，这都是序列3的强力战斗序列。”
    “还有那阴险狡诈的陈野，这种人把你吞了你都不知道……”
    “比他们厉害比比皆是。”
    “参加比赛的都是这种人……”
    “就连我都没把握，你凭什么说你不会死？”
    “你真当超凡者会对你手下留情？”
    叮咚一句话说的比一句话严厉冷冽。
    如果不是有陈野和孙茜茜在，就算是知道有序列针剂，叮咚也不会参加。
    如果只有铁狮一个，她也不会参加这次的比赛。
    虽然陈野这货阴险狡诈冷酷无情，且不当人子。
    但作为队友，还是能给人带来不少安全感的。
    “噗通！”
    周晓晓双膝一软，直接跪倒在地，对叮咚重重磕了几个响头。
    当抬起头的时候，少女额头已经一片青紫。
    “师父，我知道……我知道你担心我出事。”
    “但是，这一次是我的机会……”
    “可能这辈子都没有这样的机会！”
    “如果，我不上去，没有人能替代我！”
    “师父，求您了！~~~”
    周晓晓额头杵地，汗水滴落在地上，打湿了地面的石板。
    如果得不到序列针剂，那就死在赛场上。
    有好多天，她总是会梦到姐姐的脸。
    在梦中，姐姐总是问她，当初为什么不回去救她。
    这样的梦，周晓晓不知道自己做了多少次。
    成为超凡者，已经是周晓晓的心魔。
    这一次，不得到序列针剂，那就只有一条路可以选……
    她宁愿选择那条黑暗的道路直通无尽深渊。
    “你……”
    周晓晓瞠目结舌的看着自己的徒弟，一时间竟然不知道说什么好了。
    周晓晓的固执让叮咚再一次惊讶震动。
    甚至，她都从周晓晓的眼中看到了死志。
    半响，周晓晓仍旧一动不动。
    只是地面的湿痕倒是越来越多。
    叮咚愣了半晌，这才微微叹了一口气。
    “好~~~”
    “既然你坚持，到时候，死了别怪我！”
    叮咚在说这些话的时候，是咬着牙说的。
    声音是从牙齿缝里挤出来的。
    周晓晓不答，只是在对叮咚磕头。
    以前的周晓晓，自认为是新时代女性，磕头这种事情，连父母都没嗑过，怎么可能给其他人磕头。
    那时候的周晓晓，如果有人和她说她会有今天这样的场景。
    她是万万不信的。
    但是现在。
    周晓晓对着师父磕头，为的只是求一个可能死亡的名额。
    ……
    徐丽娜把最近一段时间发生的事情说了一遍。
    这女人很聪明，她知道陈野想听什么。
    于是着重把琉璃和丁申两人的事情详细的说给陈野听。
    陈野在听到琉璃竟然给那么多人分物资的时候，陈野也是微微扬了扬眉。
    按照徐丽娜的说法，当时他们可不少人。
    每个人就算只分一点点，加起来也是很多了。
    徐丽娜之所以说了这么多，也是想着让陈野对琉璃多一些好感。
    那真是一个好女孩！
    善良，漂亮，还很有同情心。
    徐丽娜自问如果自己成了超凡者，她绝对做不到这种程度。
    这样的乱世，这样的人多一个，世界就多一些希望。
    陈野心里的想法却和徐丽娜不一样。
    陈野首先就是怀疑。
    不是，这样的一个人，能是死神的共生者？
    现在这样的末日，这样的人能活下来？
    老子不信！
    不过陈野脸上并没有把自己的想法表达出来。
    “还有事？”
    陈野看徐丽娜说完了今天的事，似乎是没有离开的意思。
    “陈先生！”
    “有事说事，我很忙！”
    陈野一会儿还要把信塞出去。
    他不确定这封信中是好是坏。
    不管是好是坏，他都不打算招惹。
    徐丽娜犹豫了一下，这才咬牙说道：“陈先生，我打听到一个消息，每个参赛的超凡者，都可以带一名助理！”
    “陈先生，我想……我想作为助理参赛！”
    “你……”
    陈野多看了徐丽娜一眼：“你知道普通人参加这样的比赛，意味着什么吗？”
    徐丽娜认真的点点头。
    “你很有可能上的了赛场，但下不来！你确定？”
    徐丽娜再次点点头。
    “那好吧，既然如此，你决定了就好，只是到时候死了，别怪我！”
    “还有，我跟你说清楚，如果到时候遇到危险，我不会救你！”
    陈野最后的这句话带着一丝凉意。
    徐丽娜心头微微一沉，她知道陈野说这话不是在开玩笑。
    “我知道，如果真的死了，还请陈先生记得，记得我的名字！”
    “我不想没有人知道我来过这个世界！”
    末日之前，认识徐丽娜的人全都死了。
    和她有关系的人也死了。
    末日之后，周围的人死了的很多。
    乃至于徐丽娜经常就会想，自己什么时候会死。
    如果这个世界上只能活一个人。
    徐丽娜很确定陈野是最有可能的那一个。
    陈野：“……”
    不等陈野反应，徐丽娜转身离开。
    身为普通人，想要在末日活下去。
    那就要抓住每一个渺茫的机会。
    哪怕这个机会无限接近于死亡。
    比如高老大。
    最开始帮助徐丽娜接近陈野。
    那条烟可是差点儿换了他半条命。
    也只是求徐丽娜能在陈野面前多提他一句。
    就算得不到序列针剂，高老大也想让徐丽娜成为超凡者之后，多一些香火情。
    还有后来挑拨离间的计划。
    褚澈把很多消息都告诉给高老大。
    高老大再让自己手下的人散播出去。
    可世界上没有不透风的墙。
    那些人也不是没有意识到有问题。
    高老大最终还是被人找上了门。
    甚至差点儿一度把高老大打死。
    好在褚澈最后出了手，否则高老大就真的死了。
    为了完成褚澈和陈野的计划，高老大付出了一条左腿和三根肋骨。
    现在的高老大只能躺在床上一动不动。
    可就算是这样，现在无限制赛车的消息传了出来。
    高老大知道助理可以上场的消息。
    但是……他没有资格……